
================================================================================
ARQUIVO: Copywriting_PALAVRAS_QUE_VENDEM_MILHOES.pdf
================================================================================

--- Página 3 ---
Copyright©	DVS	Editora	2018
Todos	os	direitos	para	a	território	brasileiro	reservados	pela	editora.
Nenhuma	parte	deste	livro	poderá	ser	reproduzida,	a rmazenada	em	sistema	de	recuperação,	ou	transmitida
por	 qualquer	 meio,	 seja	 na	 forma	 eletrônica,	 mecânica,	 fotocopiada,	 gravada	 ou	 qualquer	 outra,	 sem
autorização	por	escrito	do	autor,	nos	termos	da	Lei	nº	9.610/1998.
Capa:	Felipe	Cerqueira
Diagramação	e	Produção	do	e-Book:	
Schäffer	Editorial
Revisão:	Alessandra	Angelo	-	Primavera	Revisão	de	Textos
Dados	Internacionais	de	Catalogação	na	Publicação	(CIP)
(Câmara	Brasileira	do	Livro,	SP,	Brasil)
Ferreira,	Gustavo
Copywriting	:	palavras	que	vendem	milhões	:descubra	os	segredos	das	maiores	cartas	de
vendasescritas	pelos	maiores	copywriters	do	mundo-- e	entre	na	mente	deles	para	criar	as
suas	cartasmultimilionárias	/	Gustavo	Ferreira.	--	São	Paulo	:DVS	Editora,	2018.
"O	segredo	está	na	simplicidade".
ISBN	978-85-8289-189-6
1.	 Comunicação	 comercial	 2.	 Comunicação	 escritae	 impressa	 3.	 Marketing	 4.
Marketing	 na	 Internet5.	 Planejamento	 estratégico	 6.	 Propaganda7.	 Propaganda	 -
Linguagem	8.	Vendas	I.	Título.
18-20865 CDD-659.13
Índices	para	catálogo	sistemático:
1.	Marketing	:	Comunicação	:	Propaganda	659.13
Iolanda	Rodrigues	Biode	-	Bibliotecária	-	CRB-8/10014

--- Página 4 ---
Sumário
Prefácio
Introdução:	Como	Usar	Este	Livro
Um	Pouco	de	História
O	que	é	Copywriting
Marketing	e	Resposta	Direta
Definição	do	Seu	Avatar:	Conheça	Seu	Público
152	Headlines	Altamente	Persuasivas
Bônus:	+67	Headlines	Altamente	Persuasivas
12	Cartas	de	Vendas	Multimilionárias
Brasão	de	Família	−	Coat-of-Arms	–	Gary	Halbert
Wall	Street	Journal	–	Martin	Conroy
Rolls	Royce	usados	–	Gary	Halbert
Robert	Allen	–	Gary	Halbert
DollarShaveClub.com
Jay	Abraham
Melhor	Que	Livre	de	Risco	–	Jornal	Bicentenário
Robert	Bartlett	−	Geração	de	Leads	para	Imóveis
Pesquisa	de	Mercado	com	Médicos
Cavalinha	Salgada
Revista	Reader’s	Digest
A	História	de	Dois	Homens	que	Lutaram	na	Guerra	Civil
Mais	Recursos
A	Grande	Ideia
O	Poder	das	500	Palavras	(mais	26	exemplos)
7	Passos	Para	Escrever	Copys	Vencedoras
Roteiro	de	52	Passos
15	Lições	de	Gary	Halbert

--- Página 5 ---
Anexo	1:	Como	Montar	Uma	Oferta	Irresistível
Anexo	2:	Jornada	Do	Herói
Anexo	3:	Um	Modelo	de	História	que	Funciona	MELHOR	Que	a	Jornada	do	Herói
Anexo	4:	Preencha	Os	Espaços
Concluindo

--- Página 6 ---
Prefácio
“No	mundo	moderno	dos	negócios	é	inútil	ser	um	pensador	criativo	e	original,	a
menos	que	você	também	saiba	vender	o	que	cria”.
David	Ogilvy
Se	 eu	 pudesse	 voltar	 no	 tempo	 –	 mais	 precisamente	 há	 9	 anos,	 quando
comecei	a	pensar	em	fazer	negócios	–	e	dar	um	único 	conselho	a	mim	mesmo,
seria	esse:	“Aprenda	Copywriting!”	Isso	mudaria	a	minha	vida,	com	toda	certeza.
Para	você	que	ainda	está	se	familiarizando	com	o	te rmo,	Copywriting	tem	a
ver	com	“fazer	uso	das	palavras	corretas	para	se	co municar	com	um	público	e
guiá-lo	a	uma	tomada	de	decisão”.
Também	 gosto	 de	 dizer	 que	 Copywriting	 é	 “A	 Arte	 de	 Escrever	 Para
Vender”,	 enquanto	 que	 o	 Gustavo	 Ferreira	 diz:	 “São	Palavras	 Que	 Vendem
Milhões”.	Todas	essas	definições	são	válidas,	mas	essa	última	é	decisiva.
No	Século	XX,	campanhas	de	publicidade	que	fizeram	 milhões	de	dólares	e
levaram	marcas	à	fama	foram	feitas	com	base	nessa	técnica...
David	Ogilvy,	o	pai	da	propaganda	moderna,	criou	a	 famosa	campanha	do
carro	Rolls-Royce	com	um	título	arrebatador	e	um	te xto	de	607	palavras	usando
técnicas	de	Copywriting.	Isso	elevou	o	status	da	ma rca	e	fez	com	que	o	carro
fosse	visto	como	um	produto	altamente	desejável.
Usando	 os	 mesmos	 fundamentos,	 outro	 gênio	 da	 comunicação,	 William
“Bill”	Bernbach	fez	o	Fusca	vender	como	água	na	épo ca	da	“Segunda	Guerra
Mundial”.	Criou	uma	peça	que	exibia	uma	imagem	simp les	e	um	pequeno	texto
que	fez	milhares	de	pessoas	escolherem	o	famoso	carro	como	segundo	veículo	da

--- Página 7 ---
família.
Poderia	citar	tantos	outros	casos,	alguns	mais	rece ntes,	como	o	do	“Perfume
Tova”,	que	teve	um	texto	de	vendas	escrito	pelo	ame ricano	Gary	Halbert.	Aliás,
o	Gustavo	fala	disso	num	capítulo	deste	livro…	Quan do	ler	a	respeito	deste
exemplo,	procure	captar	a	essência	da	campanha	geni al	feita	por	Halbert.	Você
vai	se	surpreender!
Ainda	hoje,	em	plena	Era	Pós-digital,	o	que	faz	negó cios	digitais	faturarem
alto	é	o	Copywriting	–	por	isso	os	maiores	empreend edores	e	empresários	do
ramo	fazem	uso	dele	para	ofertar	os	seus	produtos.
Analise	 os	 famosos	 lançamentos	 de	 7	 dígitos,	 as	 estratégias	 de	 vendas
perpétuas	mais	lucrativas,	os	afiliados	profissiona is	que	mais	faturam,	as	páginas
de	vendas	que	mais	convertem...	Todos,	sem	exceção, 	contam	com	o	poder	do
que	será	tratado	nas	páginas	deste	livro.
Especialistas	em	Internet	Marketing	americanos,	com o	Ryan	Deiss,	Frank
Kern,	Brendon	Burchard,	Russell	Brunson	e	Gary	Vayne rchuk,	por	exemplo,
construíram	 negócios	 multimilionários	 usando	 o	 poder	 do	 Copywriting.	 No
Brasil,	também	há	bons	exemplos.
Talvez	seja	isso	que	falta	para	você	crescer	hoje...
Enquanto	você	continua	procurando	um	novo	curso	de	 marketing,	a	última
sacada	matadora	de	algum	guru,	uma	ferramenta	mirab olante,	a	tática	que	fez
um	amigo	da	sua	prima	virar	a	chave	e	vender	muito,	empreendedores	“expertos”
estão	fazendo	uso	do	bom	e	velho	copywriting	com	roupagens	novas.
Muitos	deles	não	vão	falar	isso	para	você,	claro,	p orque	não	querem	ter
concorrentes.	Logicamente,	desejam	ficar	com	todo	o 	ouro.	Você	faria	o	mesmo
no	lugar	deles...
Mas	 eu,	 francamente	 –	 assim	 como	 o	 autor	 deste	 livro	 –	 ganho	 mais
apresentando	o	Copywriting	ao	maior	número	de	pesso as.	Pode	acreditar,	esse	é
o	nosso	trabalho	como	autores.
Antes	de	fechar	o	prefácio	destaco	que,	para	vender	 bem,	você	precisar	gerar
uma	 forte	 conexão	 com	 o	 seu	 potencial	 cliente.	 E	 nesse	 contexto,	 o
entendimento	da	sua	mensagem	deve	ser	imediato	e	o	 interesse	pela	solução
prontamente	despertado.	Só	uma	comunicação	facilita da	e	persuasiva	como	o
Copywriting	pode	proporcionar	isso.
Estamos	falando	de	um	modelo	de	escrita	que	já	acum ula	mais	de	um	século
de	aperfeiçoamento	e	resultados	indiscutíveis	em	ve ndas.	Ao	longo	de	todo	esse
tempo,	muitos	estudos	foram	realizados	e	a	técnica	 foi	melhorando	cada	vez
mais.	Todo	esse	avanço	está	ao	seu	alcance	hoje.

--- Página 8 ---
Acredite,	caro	leitor,	não	existe	outro	jeito	de	obter	resultados	grandiosos	nos
negócios	a	não	ser	com	o	uso	do	Copywriting.	Se	voc ê	deseja	continuar	no
mercado	e	não	ser	engolido	pela	concorrência,	você	precisa	disso.
Aqui	está	a	sua	chance	de	embarcar	numa	jornada	de	c onhecimento	que	fará
toda	 a	 diferença.	 Ao	 virar	 a	 página,	 você	 aprenderá	a	 escrever	 palavras	 que
vendem	milhões	–	e	sua	vida	nunca	mais	será	a	mesma!
Paulo	Maccedo
Escritor	e	profissional	de	Marketing.	Atua	com	comunicação	há	quase	uma
década,	sendo	a	metade	disso	dedicada	ao	mercado	di gital.	Já	teve	mais	de	2.000
artigos	publicados	e	é	autor	dos	livros	de	negócios,	como	Eu,	Vendedor	e	A	Arte	de
Escrever	para	a	Web,	lançados	pela	DVS	Editora.

--- Página 10 ---
C
aro	Amigo,
Parabéns!	Você	tem	na	sua	mão	um	grande	tesouro.
Sei	que	parece	estranho	começar	um	livro	dizendo	como	“usá-lo”,	mas	acredite...
esta	seção	é	fundamental.
Na	 primeira	 edição	 digital	 desse	 livro	 (lançado	 em	2015),	 compilei	 152
Headlines	Altamente	Persuasivas,	7	Cartas	de	Vendas	 (que	somadas	venderam
mais	de	US$	1	bi
lhão),	meu	passo	a	passo	para	escrever	cartas	de	ve ndas,	e
diversas	outras	informações	para	você	se	inspirar	e	aplicar	em	seu	negócio.
Hoje,	nessa	edição	física,	revisei	e	ampliei	o	material	original	para	você	ter	em
suas	mãos	um	livro	de	referência	direta	para	aplicar	em	seu	negócio.
Em	inglês,	este	livro	é	conhecido	como	um	grande	 swipe	file,	ou	seja,	um
arquivo	 onde	 você	 sempre	 pode	 olhar	 para	 conseguir	inspiração	 de	 outros
grandes	copywriters	de	todo	o	mundo.
E	mais	do	que	grandes	copywriters.	O	que	você	tem	em	mãos	foi	criado	pelos
melhores	copywriters	do	mundo.
Trouxe	essas	cartas	de	vendas,	headlines,	e	tantos	 outros	materiais	por	um
único	motivo.
Você	precisa	de	inspiração 	e	referências 	de	estratégias	que	já	funcionaram
antes.
Apenas	“copiar	e	colar”	as	cartas	de	vendas	substitu indo	com	o	seu	produto
ou	serviço,	não	surtirá	o	mesmo	efeito.
Mesmo	a	maior	parte	das	referências	sendo	dos	Estados	Unidos,	as	pessoas,	o
mercado	como	um	todo,	está	ficando	cada	vez	mais	sofisticado.
Por	exemplo:	uma	das	cartas	de	vendas	é	do	Wall	Street	Journal,	que	circulou
praticamente	a	mesma	mensagem	durante	25	anos.
O	começo	dela	é	assim:
“Em	 uma	 bela	 tarde	 de	 primavera,	 25	 anos	 atrás,	 dois	 jovens	 se
formaram	 na	 mesma	 escola.	 Esses	 jovens	 eram	 muito	 parecidos.	 Os	 dois

--- Página 11 ---
foram	estudantes	melhores	que	a	média,	ambos	eram	bem	apessoados	e	os
dois	 –	 como	 jovens	 colegas	 de	 graduação	 são	 –	 eram	cheios	 de	 sonhos
ambiciosos	para	o	futuro.
Recentemente,	esses	dois	homens	retornaram	para	a	f aculdade	para	o
25º	encontro.
Eles	 ainda	 eram	 muito	 parecidos.	 Ambos	 estavam	 felizes	 casados.
Ambos	 tinham	 filhos.	 E	 os	 dois	 acabaram	 indo	 trabalhar	 para	 a	 mesma
empresa	de	manufatura	após	a	faculdade,	e	ainda	estavam	lá.
Mas	havia	uma	diferença.	Um	dos	homens	era	gerente	 de	um	pequeno
departamento	da	empresa.	O	outro	era	o	presidente.”
Veja,	é	uma	carta	fantástica.	Mas	se	você	tentar	usá-la	“como	está”,	temos
algumas	diferenças	culturais
	grandes.
Aqui	no	Brasil,	as	pessoas	também	se	encontram	depois	de	vários	anos	que	se
formaram.	Mas	não	é	uma	cultura	nossa.	É	muito	menos	comum	do	que	é	lá.
Não	surte	o	mesmo	efeito.
Porque	você	precisa	pensar	com	quem	você	está	falando.
Se	você	está	falando	com	mães	solteiras	que	trabalh am,	você	poderia	iniciar
sua	carta	dessa	forma:
“Em	mais	um	dia	como	aquele	que	você	precisa	passar 	a	roupa	do	seu
filho,	 deixá-lo	 na	 escola	 às	 7h,	 na	 folga	 do	 almoço	 levá-lo	 ao	 médico,	 e
ainda	precisa	encontrar	tempo	para	fazer	a	janta,	e 	pegá-lo	exatamente	às
18h	−	antes	que	a	escolinha	feche,	você	encontra	uma	outra	mãe	na	mesma
situação	enquanto	espera	no	consultório	médico.
Com	 uma	 conversa	 informal	 você	 percebe	 que	 vocês	 são	 muito
parecidas.	Mães,	solteiras,	com	seus	trabalhos	e	agenda	corrida.
Mas	 havia	 uma	 diferença.	 Você	 está	 estressada,	 preocupada	 com	 as
contas,	com	a	agenda,	e	mal	consegue	dormir	à	noite .	Ela	estava	calma	−	e
tinha	acabado	de	fechar	um	negócio	milionário	para	sua	3ª	empresa.”
Uma	carta	de	vendas	100%	original.	Inspirada
	pela	carta	do	Wall	Street.
Você	pode	usar	o	material	que	encontra	aqui	de	duas	formas.
A	primeira,	é	ler	e	reler	todos	os	materiais	que	voc ê	encontra	aqui,	e	usar	as
estratégias	e	referências	sempre	que	precisar.
A	segunda	é	incorporar	esse	conhecimento	dentro	de	você.
Se	 você	 está	 disposto	 a	 se	 tornar	 um	 copywriter,	 um	 dos	 seus	 melhores
exercícios	é	copiar	cartas	de	vendas	à	mão.	Todos	os	copywriters	de	elite	mundial
recomendam	isso.
Quanto	mais	você	se	envolve	ao	aprender	algo,	mais	 você	incorpora	isso
dentro	de	você.

--- Página 12 ---
Ao	copiar	as	cartas	de	vendas	à	mão,	e	enquanto	fize r	isso	também	falar	cada
uma	 das	 palavras	 copiadas,	 seu	 cérebro	 armazenará	 de	 forma	 muito	 mais
profunda.
Você	 conseguirá	 acessar	 muito	 mais	 rápido	 em	 sua	 memória	 todas	 essas
referências.
E	com	o	tempo,	pode	conseguir	criar	cartas	de	venda s	quase	perfeitas	até	de
improviso.
Há	um	preço	para	isso.
Mas	apenas	uma
	 ideia,	 uma	 estratégia	 que	 você	 consiga	 aplicar	 em	 seus
negócios,	pode	gerar	frutos	milionários.
Em	18	meses	gerei	mais	de	R$	1	milhão	em	faturament o	para	meus	clientes.
Pelo	menos	uma	vez	por	ano,	separo	uma	semana	para	 fazer	esse	trabalho	de
copiar	à	mão	dezenas	de	cartas	de	vendas.	Em	4	anos	gerei	mais	de	R$	4	milhões
de	faturamento	para	meus	clientes	com	minhas	campan has.	Sempre	que	posso,
para	para	copiar	à	mão	dezenas	de	cartas	de	vendas.
Não	posso	garantir	que	você	terá	o	mesmo	resultado.
Mas	 posso	 garantir	 que	 já	 vi	 pessoas	 que	 pegaram	 exatamente	 essas
referências	e,	em	algumas	horas	de	estudo	e	trabalho,	criaram	suas	próprias	cartas
de	vendas...	e	começaram	a	vender.
A	grande	pergunta	é:
Que	caminho	você	vai	escolher	para	você?
Gary	 Halbert,	 minha	 maior	 inspiração	 no	 mundo	 do	 copywriting,	 dizia:
“Você	sempre	encontrará	mais	respostas	através	da	ação	do	que	pela	meditação.”
Medito	todos	os	dias...
Mas	meus	resultados
	vêm	da	ação	contínua,	mesmo	imperfeita.
E	convido	você	a	fazer	o	mesmo.
Porque	o	resultado	vale	a	pena.
Aproveite	a	leitura!
À	sua	Riqueza	e	Felicidade!

--- Página 13 ---
PS:	Acesse	https://copycon.com.br/bonus-livro-palavras
para	materiais	e	dicas	exclusivas.

--- Página 15 ---
C
aro	Amigo,
Este	livro	foi	escrito	em	um	momento	especial.
É	uma	ação	que	culmina	com	uma	verdadeira	realizaçã o	pessoal	que	começou
nos	últimos	anos.
Em	quatro	anos	de	trabalho	como	copywriter,	gerei	mais	de	R$	4	milhões	de
faturamento	 para	 clientes	 de	 diversos	 nichos.	 Motivação,	 gestão	 do	 tempo,
fotografia,	 astrologia,	 vendas,	 B2B,	 medicina,	 medicina	 alternativa,	 saúde	 do
homem	e	até	próteses	de	silicone...
Apesar	de	hoje	meus	resultados	falarem	por	mim	−	ten ho	duas	empresas	de
sucesso,	quatro	anos	de	experiência	direta	com	copy writing	−,	nem	sempre	foi
assim.
Quando	abri	minha	primeira	empresa	de	consultoria	em	projetos	de	software,
passei	 por	 companhias	 de	 vários	 portes	 e	 segmentos,	 e	 havia	 uma	 variável
comum:	 a	 maioria	 delas	 não	 precisava	 de	 um	 sistema	melhor.	 A	 maioria
precisava	de	processos	melhores.
Com	toda	a	experiência	que	desenvolvi	entregando	si stemas	e	corrigindo
processos,	imaginei	que	já	sabia	o	que	uma	empresa	 precisava	para	dar	certo.
Vendo	tantas	oportunidades	surgindo	na	internet,	e	tantas	pessoas	tendo	sucesso,
também	queria	aproveitar	essa	onda.
Junto	 com	 um	 parceiro	 investi	 um	 ano	 de	 trabalho,	 R$	 63	 mil	 do	 meu
próprio	bolso,	e	o	resultado	não	podia	ser	pior.	Fiz	parte	das	estatísticas	e	falimos
rapidamente.
Estava	acabado,	perdido	e	em	depressão.
Mas	decidi	que	era	hora	de	correr	o	mundo	atrás	dos	maiores	experts	em
marketing	e	negócios	do	mundo	inteiro.
Fui	atrás	de	Robert	Kiyosaki,	conheci	diversos	curs os	aqui	no	Brasil	(como
Fórmula	de	Lançamento,	Top	Afiliado	e	meu	primeiro	 professor	“oficial”	de

--- Página 16 ---
copywriting	foi	o	Rafael	Albertoni).	Esses	nomes	me	 ajudaram	a	direcionar	a
minha	busca.
Encontrei	Ryan	Deiss,	Andre	Chaperon,	Jon	Benson,	Ja y	Abraham,	Daniel
Levis,	Ryan	Levesque,	Roy	Furr,	Gary	Halbert,	Brian	 Kurtz,	e	vários	outros
nomes	que	você	provavelmente	nunca	ouviu	falar.
A	busca	foi	árdua,	mas	o	resultado	veio.
Toda	empresa	precisa	de	vendas.
Porém,	apenas	o	uso	do	copywriting,	das	Palavras	Que	Vendem,	sem	uma
visão	estratégica	do	seu	negócio,	terá	poucos	resul tados.	Copywriting	dá	vida	à
sua	estratégia.
São	inseparáveis.
Esse	livro	surge	exatamente	neste	contexto.
O	 objetivo	 deste
	 livro	 é	 dar	 a	 você	 uma	 breve	 introdução	 do	 que	 é	 o
copywriting,	e	como	você	pode	aplicar	isso	no	seu	negócio.
Este	livro	é	para	você	que	faz	parte	do	mundo	de	ne gócios	de	alguma	forma,
de	empresário	a	profissional	autônomo,	gerentes	e	estudantes	de	marketing.
Este	livro	está	recheado	de	informações	que	você	po de	usar	como	inspiração
prática	para	atrair	mais	clientes.
E	este	livro	também	é	para	você	que	quer	se	tornar	 um	copywriter.	No	livro
não	há	o	bê-á-bá	detalhado	de	tudo	que	você	precisa	saber.
Isso	deixarei	para	outro	livro.
Você	encontrará	referências	de	cartas	de	vendas	que	venderam	milhões...
Falarei	de	algumas	das	estratégias	usadas	e	porque	elas	funcionaram.
E	um	dos	ativos	mais	valiosos	de	todo	copywriter	é	 ter	uma	biblioteca	de
swipe.
E	se	você	é	empresário,	um	dos	seus	ativos	mais	val iosos	também	é	ter	uma
biblioteca	de	swipe...	de	estratégias
	que	funcionam.
Um	recurso	para	que	você	pode	sempre	buscar	inspira ção	quando	estiver
escrevendo	ou	preparando	um	novo	posicionamento.
E	este	livro	é	apenas	o	primeiro	passo.
Tenho	um	trabalho	maior	que	é	meu	Programa	Elite,	com	estratégias	e
práticas	provadas	de	E-mail	Marketing	e	como	você	c ria	um	sistema	de	vendas
poderoso	(que	fatura	de	R$	3,00	a	R$	16,00	por	lead).
Também	tenho	as	Cartas	de	Ouro	para	Empresários,	qu e	são	52	lições	onde
ensino	o	passo	a	passo	para	você	construir	seu	negócio	de	sucesso.
A	passos	rápidos.
Essa	é	minha	missão.	Ajudar	a	Construir	um	Brasil	Mais	Rico	e	Feliz.

--- Página 17 ---
Este	livro,	o	Programa	Elite	e	as	Cartas	de	Ouro,	s ão	a	minha	forma	de
ajudar	você	a	também	Construir	um	Brasil	Mais	Rico	e	Feliz,	e	criar	um	negócio
sólido,	lucrativo	e	escalável.
Somente	com	pessoas	como	você,	comprometidas	realme nte	com	o	sucesso,
construção	de	riqueza	e	valor	real	para	seus	clientes,	é	possível	construir	o	mundo
e	a	vida	de	paz	e	prosperidade	que	sonhamos.
Aproveite	a	leitura!

--- Página 19 ---
A
gora	 que	 você	 já	 entendeu	 como	 “cheguei”	 neste	 mundo,	 Vamos	 ao	 que
interessa...
Afinal,	o	que	é	copywriting?
Vou	deixar	uma	coisa	bem	clara	desde	agora:	copywri ting	não	é 	vender	pela
internet.
Gosto	de	“traduzir”	copywriting	como	Palavras	Que	Vendem.
Hoje	sou	especialista	em	vendas	através	de	campanha s	de	e-mail	marketing,
mas	incluo	no	trabalho	de	vários	clientes	a	criação	de	scripts	de	telefone.
Em	alguns	trabalhos	específicos,	até	estudamos	anún cios	em	rádio	e	minhas
maiores	conversões	até	hoje	vieram	de	comunicações	enviadas	pelo	correio.
Há	cerca	de	150	anos,	um	grupo	de	pesquisadores	dec idiu	estudar	porque
alguns	vendedores	vendiam	muito	mais	do	que	outros.
Sim,	aqueles	vendedores	de	porta	em	porta.
O	que	fizeram	foi	bem	interessante.	Eles	transcreveram	o	discurso	de	vendas
dos	vendedores	mais	tops...
E	perceberam	algo	em	comum.	Tirando	todos	os	“hãs”	 e	“huns”,	cada	um
com	suas	próprias	palavras	seguia	a	mesma	estrutura
	de	comunicação.
E	foi	assim	que	começou	o	estudo	científico	da	psicologia	humana	aplicada	a
vendas.
Durante	a	história	surgiram	vários	estudos	e	o	conh ecimento	começou	a	ser
compilado.

--- Página 20 ---
Os	“gatilhos	mentais”	foram	descobertos.
As	 pessoas	 respondiam	 praticamente	 da	 mesma	 forma	 a	determinadas
palavras	e	frases.
Grandes	nomes	começaram	a	surgir.
Robert	 Collier,	 Eugene	 Schwarts,	 David	 Ogilvy,	 Claude	 Hopkins,	 Gary
Halbert...
Materiais	riquíssimos	(e	várias	vezes	difíceis	de	entender)	surgiram.
No	momento	que	escrevo	este	livro,	o	único	livro	em	português	que	fala	sobre
o	assunto	é	do	Robert	Cialdini,	“As	armas	da	persua são”,	porém,	ele	foca	na
explicação	apenas	dos	gatilhos	mentais.
Este	é	o	primeiro	livro	publicado	em	português	que	 traz	esta	visão	mais
ampla	do	copywriting	e	como	você	pode	construir	car tas	de	vendas	altamente
persuasivas,	seja	pela	internet,	seja	para	negócios	“físicos”.
Este	livro	é	um	guia
	e	uma	biblioteca	para	você	consultar	quando	precisar.
Os	meios	de	comunicação	mudaram.	As	cartas	de	venda s	tradicionais	foram
“substituídas”	por	e-mails,	vídeos	de	vendas,	chatb ots	e	sempre	haverá	alguma
novidade	tecnológica.
Porém,	preste	atenção	nisso...
O	fundamento	permanece	o	mesmo.
Copywriting	 é	 a	 arte	 da	 escrita	 persuasiva	 para	 influenciar	 as	 pessoas	 a
tomarem	uma	ação.
É	o	uso	das	palavras	para	você	vender	um	produto,	vender	uma	ideia	e	vender
um	sonho.	Vender	o	seu	sonho
!
Você	precisa	de	mais	do	que	apenas	um	bom	produto.	 Você	precisa	aprender
a	entrar	na	mente	do	seu	cliente	para	encantá-lo	e	influenciá-lo	a	tomar	a	decisão
de	dar	o	próximo	passo	e	comprar	a	sua	solução.
Conhecer	este	mundo	dá	um	grande	poder	a	você.
Portanto,	 use	 com	 responsabilidade...	 e	 tenha	 certeza	 de	 que	 você	 terá
grandes	resultados.

--- Página 22 ---
A
migo,	 entenda	 o	 seguinte:	 copywriting	 é	 comunicação	 persuasiva.	 Você
influencia	as	pessoas	positivamente	para	que	elas	tomem	uma	ação.
Que	tipo	de	ação?
Pode	ser	ligar	para	você...	preencher	um	cadastro...	fazer	uma	doação...	e	sim,
comprar	seu	produto	ou	serviço.
Se	você	tem	uma	empresa,	ou	é	profissional	autônomo ,	sabe	muito	bem	que
como	empresário,	você	precisa	vender,	e	que	todas	a s	empresas	precisam	de
vendas	para	sobreviver.
Agora	você	precisa	compreender	que	existem	alguns	princípios	que	fazem	sua
copy,	sua	comunicação	de	vendas,	altamente	eficaz.
E	esse	é	o	princípio	da	resposta	direta.
Sua	comunicação	segue	uma	estrutura...	que	ao	final	pede	uma	ação	clara	e
explícita	do	seu	cliente.
Este	modelo	de	resposta	direta	é	muito	usado	em	com unicações	e	cartas	de
vendas	que	chegam	pelo	correio,	porém...	isto	conti nua	funcionando	(e	muito
bem)	na	internet.
A	internet	é	apenas	um	canal
	diferente	de	comunicação.	Mas	continua	sendo
um	canal	como	outro	qualquer.
Você	ainda	está	falando	com	pessoas.	E	são	pessoas	 que	compram	os	seus
produtos.
Algumas	pessoas	perguntam:	marketing	e	copywriting	são	a	mesma	coisa?
A	resposta	simples	é:	não.
Marketing	 é	 a	 estratégia
.	 Copywriting	 é	 a	 técnica	 de	 comunicação
(geralmente	escrita).
Na	 minha	 opinião	 são	 inseparáveis.	 Sem	 uma	 estratégia	 bem	 definida,
copywriting	não	serve	para	nada.
E	sem	copywriting...	a	estratégia	nunca	ganha	vida	de	forma	adequada.

--- Página 23 ---
Há	muitas	teorias,	e	para	você	se	tornar	um	copywri ter	nível	AAA	precisa
estudar	quase	sua	vida	inteira.
Porém,	lembre-se	do	seguinte:	mais	de	90%	das	outra s	empresas	não	aplica
nem	marketing,	nem	copywriting	direito...
Você	pode	aplicar	os	princípios	que	está	aprendendo	agora	no	seu	negócio...	e
já	estará	muitos	passos	à	frente	da	sua	concorrência.
Preste	 atenção	 em	 três	 conceitos-chave	 que	 Dan	 Kennedy	 chama	 de
Marketing	Magnético:
Mensagem:	sem	a	mensagem	correta,	sem	a	oferta	correta,	você	não	consegue
vender.	Você	precisa	de	uma	mensagem	que	se	conecte	com	seu	público-alvo.
Mercado:	além	de	ter	uma	mensagem	e	oferta	bem	definidas,	v ocê	precisa
direcionar	sua	mensagem	para	o	público	correto.	Você	precisa	de	informações
geográficas,	mas	principalmente,	de	informações	psicológicas	do	seu	público-
alvo.
Mídia:	além	de	saber	o	que
	vender	e	para	quem	vender,	você	precisa	entregar
a	sua	mensagem	através	do	canal	correto.
Para	 você	 saber	 mais	 sobre	 a	 mensagem,	 a	 sua	 oferta,	 há	 um	 capítulo
específico	para	você	criar	uma	oferta	irresistível	(veja	o	anexo	do	livro).
No	 próximo	 capítulo	 explico	 como	 definir	 o	 seu	 avatar,	 sua	 persona,	 e
encontrar	os	fatores-chave	para	criar	uma	oferta	e	uma	carta	de	vendas	realmente
poderosa.
Para	encontrar	a	mídia	correta...	há	uma	visão	erra da	atualmente	de	que	só
deve	usar	mídias	online	porque	são	mais	baratas.
É	verdade,	porém,	para	você	atingir	o	estado	da	art e	da	sua	estratégia	de
marketing,	você	precisa	unir
	o	mundo	online	e	off-line.
Você	pode	enviar	comunicações	impressas	e	fazer	o	f ollow-up	via	e-mail	e
ficar	intercalando	essas	estratégias.
Independentemente	da	sua	estratégia,	você	precisa	m edir	suas	ações.	Sem
medir	corretamente,	você	não	conseguirá	saber	o	que 	funciona	e	o	que	não
funciona.
Se	você	fizer	uma	campanha	para	atrair	10	mil	leads ,	quanto	você	fatura
depois	de	3	meses?
Se	você	envia	uma	campanha	pelo	correio,	com	4	mens agens,	qual	das	4
gerou	o	maior	número	de	vendas?
Isso	é	marketing	direto.
Você	precisa	saber	o	que	está	funcionando,	quais	ca mpanhas	dão	retorno,	e

--- Página 24 ---
quais	não	dão	retorno.
Algumas	 pessoas	 podem	 dizer	 que	 as	 estratégias	 e	 cartas	 de	 vendas	 de
marketing	direto	são	pouco	criativas.
Mas	nesse	mundo,	se	você	não	vende,	não	é	criativo	 o	suficiente,	de	acordo
com	David	Ogilvy,	o	“pai”	da	resposta	direta	como	conhecemos	hoje.
Essa	é	a	única	medida	de	sucesso.
Veja...
Há	outro	ponto	extremamente	importante	que	você	deve	prestar	atenção	(e
que	pouca	gente	percebe).
90%	dos	seus	clientes	não	estão	prontos	para	comprar	de	você	agora
.
Por	isso,	em	qualquer	campanha	de	marketing	que	voc ê	está	fazendo,	você
precisa	desenvolver	uma	estratégia	de	acompanhamento.
Você	não	conseguirá	todo	o	potencial	de	vendas	do	s eu	negócio	se	fizer
apenas	um	único	disparo	de	e-mail	ou	um	único	envio	de	comunicação	impressa.
Ou	seja,	se	você	quer	vender	através	de	uma	campanha	de	marketing:
Um	produto	físico...
Um	produto	digital...
Um	serviço	presencial,	ou	mesmo	online...
Você	 precisa	 montar	 uma	 campanha	 que	 acompanhe	 e	 faça	 follow-up
constante	com	seu	cliente.
Uma	campanha	pode	ser	montada	assim:
1.	 Uma	campanha	enviada	pelo	correio	(ou	e-mail);
2.	 10	dias	depois	uma	segunda	campanha;
3.	 10	dias	depois	uma	terceira	campanha.
Simples,	não	é	mesmo?
No	mundo	online	isso	pode	ser	feito	de	forma	muito	mais	arrojada	e	barata
(tenho	um	funil	de	vendas	no	ar	com	cerca	de	120	e- mails	enviados	ao	longo	de
6	meses).
Há	várias	estratégias	de	e-mail	marketing	(que	deta lho	no	meu	Programa
Elite),	porém,	lembre-se	que	o	fundamento
	é	o	mesmo.
Você	precisa	acompanhar	seu	cliente,	e	em	média	você	pode	calcular	um	ciclo

--- Página 25 ---
de	até	18	meses	para	um	“não	cliente”	comprar	de	você.
A	estrutura	geral	de	uma	comunicação	de	resposta	direta	é	a	seguinte:
1.	Headline	que	destaca	um	benefício:	há	152	exemplos	nesse	livro.
2.	Destaque	 o	 problema	 do	 seu	 cliente:	você	está	preocupado	com	a	crise	/
Está	ganhando	pouco	dinheiro.
3.	Agite	o	problema :	você	está	preso	em	um	trabalho	de	8	horas	que	não 	o
satisfaz	e	recebe	menos	do	que	merece.
4.	Resolva	o	problema :	descreva	um	cenário	imaginário	o	mais	rico	possív el
de	detalhes	para	seu	cliente	imaginar	e	sentir	os	benefícios	do	resultado	que
você	oferece.
(Você	pode	trabalhar	2	horas	por	dia	viajando	ao	redor	do	mundo)
5.	Faça	 uma	 oferta	 irresistível:	 lembra-se	 da	 sua	 mensagem?	 Aqui	 você
apresenta	a	sua	oferta	para	seu	cliente.
Pode	ser	tanto	uma	oferta	paga	quanto	uma	“isca”	para	seu	cliente	acessar.
(Relatório	Exclusivo	com	8	Passos	para	uma	Nova	Vid a	de	Negócios	/
Curso	Intensivo	de	3	Dias	por	R$	47,00)
6.	Crie	uma	chamada	para	ação:	cadastre-se	agora	/	Peça	agora	/	Baixe	agora	/
Compre	Agora.
Vamos	 falar	 mais	 sobre	 os	 detalhes	 dessa	 comunicação	 nos	 próximos
capítulos.
Mas	essa	é	a	fórmula:	“Problema,	Agite	o	problema,	Solucione	o	problema”.
O	 que	 é	 fundamental	 na	 comunicação	 de	 resposta	 direta	 é:	 você	 precisa
destacar	os	benefícios	que	seu	cliente	terá	com	sua 	oferta...	e	precisa	criar	uma
chamada	de	ação
	clara	e	específica.
Se	você	construiu	uma	comunicação	persuasiva	e	sem	 fricção,	pode	“mandar”
seu	cliente	tomar	a	ação	que	você	quer.
E	 este	 é	 um	 erro	 que	 muitas	 empresas	 cometem.	 Esquecem	 de	 dizer
especificamente	o	que	seu	cliente	deve	fazer.
Por	isso,	as	campanhas	“não	funcionam”.
Você	precisa	se	basear	em	modelos	testados	e	provados	no	mercado.
A	 fórmula	 “Problema,	 Agite	 o	 problema,	 Solucione	 o	 problema”	 é	 uma
fórmula	simples...	e	que	funciona.
Você	pode	montar	campanhas	off-line	e	pedir	para	se us	prospects	acessarem
seu	site	e	sua	oferta.

--- Página 26 ---
Esse	é	um	modelo	de	integração	on-off	simples…	e	que	funciona.
E	o	modelo	de	várias	mensagens	sequenciais	(online	 ou	off-line)...	também	é
uma	fórmula	simples...	e	que	funciona.
Neste	livro	você	aprenderá	alguns	conceitos	fundame ntais	para	aplicar	agora
no	seu	negócio,	e	terá	resultados	poderosos	quando	entrar	no	mercado.
Exercício:	Monte	um	plano	de	acompanhamento	(follow-up)	com	seu
cliente,	online	ou	off-line
Quantas	comunicações	você	enviará	para	gerar	cada	vez	mais	interesse	no	seu
cliente	para	que	ele	compre?
Lembre-se	que	15%	dos	seus	prospects	comprarão	dent ro	de	um	período	de
90	dias,	e	35%	em	um	prazo	de	18	meses.	O	que	você	fará	para	atingi-los?

--- Página 28 ---
A
ntes	de	falarmos	mais	sobre	as	Palavras	Que	Vendem, 	precisamos	falar	sobre
um	ponto	fundamental.
Se	você	acertar	nesse	ponto,	existe	uma	grande	chan ce	de	que	conseguirá	vender
muito	mais	do	que	você	vende	hoje.
Vimos	no	capítulo	anterior	que	você	precisa	da	Mens agem	e	Oferta	corretas,
direcionadas	para	seu	Mercado,	entregue	pelo	Canal	correto.
Você	só	consegue	entregar	isso	se	souber	para	quem	está	vendendo.
Fazer	isso	é	conhecido	como	“definir	seu	avatar”,	o u	mesmo	“pesquisa	de
mercado”.
Dan	Kennedy	compilou	10	perguntas	que	você	precisa	 responder	para	fazer
uma	boa	definição	do	seu	público.
Aqui	estão	as	perguntas	do	Dan	Kennedy	e	alguns	come ntários	meus	logo
abaixo.
1.	O	que	os	deixa	acordados	à	noite,	com	indigestão,	o lhos	abertos	olhando
o	teto?	Há	vários	níveis	de	“dor”	do	seu	cliente.	Uma	dor	 superficial	é	o
baixo	salário.	Uma	dor	mais	profunda	é	não	ter	dinh eiro	no	fim	do	mês.
Porém,	você	pode	explorar	a	segurança	da	família... 	ou	mesmo	a	segurança
de	uma	aposentadoria.	Você	precisa	encontrar	a	dor	 mais	profunda	possível
para	saber	os	ganchos	e	“gatilhos”	que	precisa	usar	na	sua	comunicação.
2.	Do	 que	 eles	 têm	 medo?	 Veja	 que	 essas	 perguntas	 existem	 para	 você
estruturar	sua	comunicação	de	forma	didática.	Se	seu	cliente	fica	acordado	à
noite,	 ele	 também	 sente	 medo	 de	 algo.	 Esse	 medo	 pode	 estar	 ligado
diretamente	 à	 mesma	 dor	 ou	 pode	 ser	 algo	 ainda	 mais	 profundo.	 Por
exemplo,	a	maior	dor	que	você	encontrou	pode	ser	a	 segurança	da	família	e
ter	o	que	comer.	E	o	maior	medo	é	ser	demitido	ou	não	conseguir	crescer	na
empresa.	Ou	um	medo	ainda	mais	profundo:	ficar	sozi nho	e	sem	nenhum

--- Página 29 ---
cuidado	quando	envelhecer.
3.	Do	 que	 e	 de	 quem	 eles	 sentem	 raiva?	Há	alguma	coisa	na	vida	do	seu
cliente	que	o	incomoda	muito	e	ele	sente	muita	raiva.
Pode	ser	o	chefe	exigente,	o	governo	corrupto	ou	as 	reformas	trabalhistas
que	cortam	“benefícios”	do	trabalhador.	Descubra	o	que	mais	incomoda	seu
cliente,	 e	 você	 pode	 trabalhar	 isso	 como	 um	 grande	inimigo	 que	 quer
prejudicar	seu	cliente.
4.	Quais	 são	 as	 três	 maiores	 frustrações	 diárias	 deles?	Imagine	seu	próprio
dia.	O	que	o	irrita?	Você	fica	com	raiva	porque	o	m etrô	ou	ônibus	está
sempre	lotado?	Os	preços	no	mercado	não	param	de	su bir?	Você	paga	cada
vez	mais	impostos	e	não	vê	isso	retornar?	Pense	no	 seu	público	e	no	que
você	está	oferecendo.	Se	você	deixa	seu	cliente	com 	raiva	da	situação	atual,
ele	passa	a	procurar	uma	solução.
5.	O	 que	 está	 acontecendo	 ou	 vai	 acontecer	 na	 vida	 deles	 (pessoal	 e/ou
profissional)?	Pense	da	seguinte	forma:	se	seu	cliente	continuar	 fazendo
tudo	o	que	sempre	fez,	o	que	acontecerá?	Ele	será	d emitido?	Não	terá
dinheiro	 para	 curtir	 a	 aposentadoria?	 Vai	 se	 divorciar?	 Pinte	 os	 dois
cenários:	o	que	pode	acontecer	de	ruim...	e	o	que	p ode	acontecer	de	bom	se
ele	mudar	agora.
6.	O	que	eles	mais	desejam	ardentemente? 	Qual	o	desejo	mais	profundo	do
seu	 público?	 Novamente,	 há	 vários	 níveis	 para	 você	explorar.	 O	 desejo
superficial	é	“ficar	rico”	e	“ganhar	na	loteria”.	U m	desejo	mais	profundo	é
não	se	preocupar	com	o	dinheiro	(reflita	como	há	diferença	entre	“ficar	rico”
e	“não	se	preocupar”).	E,	se	você	vai	ainda	mais	fu ndo,	o	desejo	do	seu
cliente	pode	ser	ter	alguém	para	ficar	ao	lado	dele 	quando	envelhecer,	sem
se	preocupar	com	o	lado	financeiro.
7.	Há	alguma	forma	“normal”	de	decisão	sobre	esse	públic o?	Por	exemplo,
engenheiros	são	muito	analíticos	na	hora	de	tomar	d ecisões.	Isso	não	me
impede	de	explorar	emoções	e	desejos	como	ganhar	ma is	e	trabalhar	mais
rápido	para	poder	ficar	mais	com	a	família.	Mas	o	lado	“lógico”	e	“analítico”
da	minha	carta	de	vendas	precisa	ser	forte.	Mães	fa zem	qualquer	coisa	por
seus	filhos.	Homens	com	ejaculação	precoce	precisam 	de	discrição	porque
têm	vergonha	de	admitir	fraqueza.
8.	Eles	têm	uma	linguagem	própria?	(gírias	ou	expressõ es)	Se	seu	público	é
jovem,	falar	gírias	e	termos	da	moda	pode	fazer	gra nde	diferença	na	sua
conexão	com	eles.	Se	você	fala	com	fotógrafos,	ISO, 	obturador	e	diafragma
são	termos	comuns.	Se	você	fala	com	pessoas	que	gostam	de	fotografia,	mas

--- Página 30 ---
não	sabem	muito	sobre	o	assunto,	“ajustar	a	câmera	para	tirar	uma	foto	boa”
é	muito	mais	chamativo	do	que	“configurar	a	exposição”.
9.	Quem	 mais	 no	 mercado	 está	 vendendo	 algo	 similar,	 e	como?	Descubra
quem	são	seus	concorrentes,	o	que	eles	oferecem,	su as	ofertas,	e	o	que	os
clientes	deles	falam	nos	comentários	e	grupos	que	f azem	parte.	Até	mesmo
compre	os	produtos	do	seu	concorrente	para	descobri r	brechas	que	podem
ser	exploradas.
10.	Quem	mais	já	tentou	vender	para	esse	público	e	por	 que	não	deu	certo?	O
mercado	é	superdinâmico	e	está	sempre	mudando.	Conc orrentes	entram	e
saem	e	todos	acertam	e	erram	com	frequência.	A	maior	lição	aqui	é:	aprenda
com	o	que	não	funcionou	e	repita	o	que	funcionou.
Veja,	essas	perguntas	são	importantes	para	você	con hecer	seu	público	e	o
mercado.
Uma	 análise	 da	 concorrência	 pode	 ter	 dois	 aspectos.	 Se	 todos	 os	 seus
concorrentes	usam	o	mesmo	tipo	de	comunicação,	e	todos	eles	têm	sucesso…
Por	que	você	não	pode	usar	as	mesmas	palavras?
Entenda	que	este	é	um	preparo	antes
	de	você	escrever	sua	carta	de	vendas.
Sem	conhecer	realmente	seu	cliente,	seu	avatar,	você	tem	uma	grande	chance
de	dar	um	tiro	no	pé	com	sua	comunicação	de	vendas.
A	base	fundamental	do	meu	trabalho	é	fazer	para	meus 	leads	uma	única
pergunta:
Qual	seu	maior	desafio	em	<problema>?
Qual	seu	maior	desafio	em	marketing?	Para	emagrecer ?	Para	fazer	furos	na
parede	da	sua	casa?
Com	essas	respostas,	já	consigo	identificar	as	maio res	preocupações	do	meu
público.
Se	você	tem	uma	lista	de	e-mails,	faça	essa	pergunta	para	eles.
Você	também	pode	usar	grupos	no	Facebook	e	até	mesm o	conversar	com
amigos	e	pessoas	na	rua.
Conheça	seu	público	e	você	encontrará	o	que	eles	re almente
	querem	e	saberá
quais	as	melhores	palavras	e	ganchos	para	usar.

--- Página 31 ---
Exercício:	Responda	as	10	perguntas	para	definição	do	seu	avatar
Se	você	não	conseguir	responder	todas,	é	hora	de	fazer	uma	pesquisa.	Se	você
tem	uma	lista	de	e-mails,	pergunte	a	eles	qual	o	maior	desafio	que	enfrentam,	ou
mesmo	converse	com	as	pessoas	na	rua.
Você	precisa	pesquisar!

--- Página 33 ---
V
ocê	 já	 folheou	 uma	 revista	 ou	 mesmo	 estava	 andando	na	 rua	 e	 viu	 uma
chamada	que	prendeu	sua	atenção?
Esse	é	o	poder	de	uma	headline	bem-feita.
Uma	headline	bem-feita	quebra	seu	padrão 	e	gera	atenção,	curiosidade	e
desejo	em	você.
O	objetivo	da	headline	é	fazer	com	que	o	leitor	lei a	a	próxima	linha	(que
geralmente	 é	 um	 subtítulo).	 E	 o	 subtítulo	 tem	 a	 função	 de	 fazer	 o	 leitor
continuar	lendo	a	próxima	linha,	e	assim	por	diante.
Porém,	tudo	começa	na	headline.
80%	dos	seus	clientes	apenas	lerão	sua	headline	e	irão	direto	para	o	botão	de
compras.	Por	isso	é	fundamental	você	dominar	esta	técnica.
Os	copywriters	de	nível	mundial	ficam	a	maior	parte	do	tempo	pensando	em
como	escrever	esta	chamada.
É	uma	das	habilidades	mais	importantes	que	você	deve	desenvolver.
Existem	diversas	fórmulas	para	você	escrever	suas	c hamadas,	porém,	aqui
trago	uma	compilação	de	headlines	escritas	por	algu ns	dos	maiores	copywriters
do	mundo.
Gary	Halbert,	John	Carlton,	Jay	Abraham,	Ben	Suarez...
Fiz	uma	tradução	livre	de	diversas	headlines	criada s	por	eles	e	as	selecionei
por	um	simples	motivo:	elas	já	foram	testadas	no	campo	de	batalha.
Para	você	aproveitar	ao	máximo,	sugiro	o	seguinte:	pegue	alguns	cartões	3x5,
ou	o	tamanho	que	ficar	mais	confortável	para	você,	e	as	copie	à	mão.
Mantenha	esses	cartões	sempre	por	perto	quando	prec isar	de	inspiração	para
escrever	as	suas	próprias	chamadas.
Você	pode	usar	essas	chamadas	tanto	como	títulos	de 	artigos,	assuntos	de	e-
mail,	chamadas	de	anúncios	(tanto	em	jornais	quanto 	na	internet)	e	até	mesmo
como	a	chamada	principal	da	sua	carta	de	vendas.

--- Página 34 ---
Leia	 com	 bastante	 atenção	 e	 sempre	 que	 precisar	 escrever	 uma	 chamada
pense	o	seguinte:	“O	que	preciso	para	quebrar	o	padrão	do	meu	cliente	e	prender
sua	atenção?”
1.	 38	Maneiras	Fáceis	e	Divertidas	Para	Ganhar	R$	500,00	no	Próximo	Final
de	Semana
2.	 As	Pessoas	que	Lerem	Esse	Livro	Ficarão	com	Seu	Dinheiro
3.	 Usar	um	Advogado	Pode	Ser	Perigoso	para	Sua	Riqueza
4.	 A	Verdade	sobre	Ficar	Rico
5.	 A	 Fantástica	 “Lama	 Mágica”	 Usada	 por	 um	 Médico	 da	 TV	 que	 Não
Acredita	em	Cirurgia	Plástica!
6.	 Possua	o	Negócio	que	Você	Escolher	Sem	Investir	1	Centavo
7.	 O	Livro	de	Quem	Pertence	a	Quem
8.	 Você	Pode	Rir	das	Preocupações	Financeiras	se	Seguir	este	Simples	Plano
9.	 Você	está	Pronto	para	Usar	Auto-Hipnose	para	Faze r	a	Vida	Dar	o	que
Você	Quer?
10.	 Um	Pequeno	Erro	Custou	a	um	Fazendeiro	R$	3.000,00	no	Ano
11.	 Conselho	para	Esposas	Cujos	Maridos	Não	Guardam	Dinheiro	–	Por	Uma
Esposa
12.	 Como	Fazer	uma	Fortuna	Hoje	Começando	do	Zero!
13.	 O	Segredo	para	Ser	Próspero
14.	 Seus	Empregados	Trabalham	Tão	Devagar	Quanto	Leem?
15.	 Ouse	Ser	Rico
16.	 Faça	Qualquer	um	Fazer	Qualquer	Coisa	que	Você	Comande	–	Somente
com	Sua	Mente!
17.	 Um	Surpreendente	Fato	sobre	Dinheiro
18.	 Como	Descobrir	no	que	Você	é	Realmente	Bom
19.	 O	Segredo	dos	Strikes	no	Boliche
20.	 Você	Tem	uma	Ação	“Preocupante”	na	Bolsa?
21.	 A	Vida	de	uma	Criança	Vale	R$	1,00	para	Você?
22.	 Como	Encontrar	Alguém	para	Amar
23.	 Seus	Filhos	Podem	Ler	estas	Palavras?
24.	 Você	está	Muito	Ocupado	Ganhando	a	Vida	para	Fazer	Algum	Dinheiro?
25.	 O	Segredo	para	Fazer	as	Pessoas	Gostarem	de	Você
26.	 Uma	Conversa	Franca	sobre	Ganhar	Renda	Extra
27.	 Como	Você	Faz	Crescer	R$	1.000,00	em	Alimentos	em	um	Jardim	Tão

--- Página 35 ---
Pequeno?
28.	 Médicos	Provam	que	2	em	Cada	3	Mulheres	Podem	T er	uma	Pele	Mais
Bonita	em	14	Dias
29.	 Veja	Seu	Peso	e	Medidas	Desaparecerem
30.	 Os	Surdos	Agora	Escutam	Sussurros
31.	 Se	Você	Lê	sobre	Música	Você	Vai	Amar	Nossa	Revista
32.	 Milhares	Têm	este	Dom	Valioso	−	Mas	Nunca	Descobrem!
33.	 Precisa	de	Mais	Dinheiro?
34.	 O	Erro	Mais	Caro	da	Sua	Vida
35.	 Eles	Nos	Chocaram.	Eles	Nos	Ultrajaram.	Eles	Não	Fizeram	Nada	Errado
−	Apenas	Fizeram	Primeiro
36.	 O	 que	 Você	 Prefere	 Fazer	 esta	 Noite:	 Assistir	 Televisão	 ou	 Ganhar
Dinheiro	de	Verdade?
37.	 Gravidez?	Quanto	Mais	Cedo	Você	Souber,	Melhor
38.	 Como	Fazer	Dinheiro	com	Anúncios	Display
39.	 Como	Escrever	uma	Carta	de	Negócios
40.	 Três	Razões	Poderosas	Porque	Você	Deve	Vir	ao	Meu	Seminário
41.	 161	Novas	Maneiras	para	o	Coração	de	um	Homem	− 	Neste	Fascinante
Livro	para	Cozinheiros
42.	 A	Criança	que	Ganhou	o	Coração	de	Todos
43.	 Reduza	a	Rotatividade	do	Escritório	em	100%
44.	 7	Maneiras	de	Recolher	Suas	Contas	Não	Pagas
45.	 Para	a	Mulher	que	é	Mais	Velha	do	que	Aparenta
46.	 Você	Já	Viu	um	Homem	Crescido	Chorar?
47.	 Aonde	Você	Pode	Ir	em	um	Bom	Carro	Usado
48.	 Teste	Sua	Habilidade	de	Sempre	Crescer
49.	 Vida	em	Alta	Velocidade
50.	 Uma	Transação	Pode	Fazer	Você	Independente	Pelo	Resto	de	Sua	Vida
51.	 Imagine	Trabalhar	até	as	4	da	Manhã	−	E	Amando	Cada	Minuto!
52.	 Você	Quer	Ser	um	Investigador	Legal?
53.	 Pare	de	Sonhar	e	Comece	a	Fazer	Dinheiro
54.	 Meus	 Pés	 Estavam	 Me	 Matando...	 Até	 que	 Descobri	o	 Milagre	 Na
Alemanha
55.	 Engorde	Sua	Conta	Bancária
56.	 Porque	Essas	Vitaminas	Podem	Fazer	Você	Sentir	Mais	Energia
57.	 É	Fácil	Ganhar	Dinheiro	Com	Suas	Fantásticas	Habilidades	Astrológicas
58.	 Estamos	Procurando	Pessoas	que	Querem	Escrever	Livros	Infantis

--- Página 36 ---
59.	 Como	Pagar	Menos	por	Anúncios	enquanto	Você	Ganha	Mais	Pedidos
60.	 Não	Tente	Isso	com	Nenhuma	Outra	Copiadora
61.	 Não	Inveje	o	Encanador	−	Seja	Um!
62.	 Imagine	que	Isso	Aconteceu	no	Dia	do	Seu	Casamento!
63.	 Como	Fazer	Maravilhas	com	uma	Pequena	Terra
64.	 Para	Homens	que	Querem	Deixar	o	Emprego	um	Dia
65.	 Qual	Sua	Melhor	Chance	de	Ganhar	R$	50.000,00	por	Ano	Quando	Você
Estiver	nos	30?
66.	 Jogue	Seus	Remos	Fora!
67.	 Como	 Dar	 Mais	 Ferro	 para	 Seus	 Filhos	 −	 Com	 Essas	 3	 Maneiras
Deliciosas
68.	 Livro	 Gratuito	 Revela	 a	 Você	 12	 Segredos	 para	 Cuidar	 Melhor	 do
Gramado
69.	 De	Quem	é	a	Culpa	Quando	Crianças	Desobedecem?
70.	 Por	que	Lâmpadas	(da	marca	X)	Iluminam	Mais	Este	Ano?
71.	 É	 uma	 Vergonha	 VOCÊ	 Não	 Fazer	 Dinheiro	 −	 Quando	 Esses	 Caras
Fazem	Isso	Tão	Fácil
72.	 Anunciando...	 a	 Nova	 Edição	 da	 Enciclopédia	 que	Torna	 Aprender	 as
Coisas	Divertido
73.	 Não	Compre	Nenhuma	Cadeira...	até	Você	Ver	esta	Sensação	do	Show	de
Negócios
74.	 Você	Já	Viu	um	“Telegrama”	do	Seu	Coração?
75.	 Novas	 “Pílulas	 Energéticas”	 Testadas	 por	 Soldados	 Têm	 Resultados
Fantásticos
76.	 Nova	Pílula	Traz	Alívio	Quase	Imediato	para	Dor	de	Atrite!
77.	 O	Fantástico	Segredo	de	um	Gênio	do	Marketing	que	Tem	Medo	de	Voar
78.	 Fale	Espanhol	como	um	Diplomata
79.	 Uma	Conversa	Franca	sobre	Vitaminas	e	Sua	Vida	Sexual
80.	 Como	Superar	a	Química	Corporal	que	Deixa	Você	Gordo!
81.	 Você	Só	Pode	Ir	até	Certo	Ponto	com	Besteiras
82.	 Você	Consegue	Passar	este	Teste	de	Memória?
83.	 Como	Fazer	Fechamentos	Matadores
84.	 O	Segredo	para	Ensinar	Música	para	Você	Mesmo
85.	 Uma	Carta	Aberta	para	Todas	as	Pessoas	Acima	do	Peso	em	(região,	ex:
São	Paulo)
86.	 Como	Queimar	Gordura	Corporal	Rápido,	Hora	a	Hora
87.	 Como	os	Experts	Compram	e	Vendem	Ouro	e	Prata

--- Página 37 ---
88.	 Como	Descobrir	a	Fortuna	que	Existe	Escondida	na	Sua	Cabeça
89.	 Como	Vencer	os	Bancos	em	Seus	Jogos
90.	 Você	Quer	Realmente	Ficar	Rico?
91.	 Cientistas	Descobrem	Química	Misteriosa	que	Parece	Levar	as	Mulheres	à
Loucura!
92.	 Quais	desses	5	Problemas	de	Pele	Você	Quer	Eliminar?
93.	 O	Governo	lhe	Deve	Dinheiro	que	Você	Nem	Sabe?
94.	 Fonte	da	Juventude	Descoberta	Por	uma	Pequena	Civilização	Há	2.300
Anos
95.	 Como	Escrever	Copy	que	Deixará	Você	Rico
96.	 Nova	Dieta	Queima	Mais	Gordura	do	que	Se	Você	Correr	98	Quilômetros
por	Semana
97.	 Como	Acordar	o	Gênio	Financeiro	Dentro	de	Você
98.	 Os	Segredos	Chineses	do	Controle	de	Peso
99.	 Você	Não	Pode	Enriquecer	no	Bolso	até	Enriquecer	na	Sua	Mente!
100.	 Você	Comete	esses	Erros	em	Inglês?
101.	 Aqui	está	Como	Você	Descobre	se	Seu	Banco	está	para	Falir!
102.	 Quer	Economizar?	Uma	Carta	Aberta	a	Todos	que	Dirigem	Caminhões	ou
Carros	Mais	do	que	10	mil	Quilômetros	por	Ano
103.	 Você	Não	Precisa	Morrer	para	Usar	Seu	Seguro	de	Vida
104.	 Como	Seu	Horóscopo	Pode	Trazer	Riqueza,	Amor,	Sucesso	e	Felicidade
105.	 Por	que	Algumas	Comidas	“Explodem”	no	Seu	Estômago
106.	 O	Crime	que	Cometemos	Contra	Nosso	Estômago
107.	 Para	Pessoas	que	Querem	Escrever	−	Mas	Não	Conseguem	Começar
108.	 Como	Melhorar	Sua	Memória
109.	 Você	é	um	Grande	Não	Realizador?
110.	 As	“10	Maneiras	Mais	Rápidas”	de	Conseguir	Novos	Clientes
111.	 Uma	Ideia	Extraordinária	para	Aqueles	que	Querem	Aparecer	em	Filmes
112.	 Como	Você	Pode	Fazer	Dinheiro	com	os	Árabes
113.	 Aqui	está	uma	Maneira	Rápida	de	Curar	um	Resfriado
114.	 Quando	Médicos	Se	“Sentem	Mal”	é	isso	que	Fazem
115.	 Kit	Gratuito	Revela	Como	Tirar	Melhores	Fotografias
116.	 O	Segredo	da	Boa	Sorte
117.	 Como	Ficar	Rico	Lendo	Classificados
118.	 Você	Tem	esses	Sintomas	de	Exaustão	Nervosa?
119.	 A	 Revista	 Mais	 Cara	 do	 Mundo.	 Ainda	 Assim,	 40	 mil	 Homens	 de
Negócios	a	Compram	Todo	Mês.	Por	Quê?

--- Página 38 ---
120.	 Um	Negócio	Fantástico	que	Você	Pode	Carregar	no	Bolso
121.	 Como	Pagar	Zero	Impostos!
122.	 Como	Criar	um	Hit	e	Vender
123.	 Pense	e	Enriqueça
124.	 A	Verdade	Cruel	Sobre	Seu	Novo	Carro
125.	 Se	Você	Não	Lê	Mais	Nada	−	Leia	isto
126.	 Confissões	de	um	Advogado	Expulso
127.	 O	que	Há	de	Errado	com	essa	Imagem?
128.	 Como	 uma	 Nova	 Descoberta	 Transformou	 uma	 Menina	 “Seca”	 em
Maravilhosa
129.	 Imagine	Ser	um	Grande	Amante	que	as	Mulheres	P odem	Ver	nos	Seus
Olhos
130.	 Como	Cuidar	e	Treinar	Seu	Filhote
131.	 Você	está	Cansado	do	Tratamento	que	está	Recebendo?
132.	 Como	Ganhar	Amigos	e	Influenciar	Pessoas
133.	 Como	Empurrar	Seu	Currículo	para	o	Topo	da	Lista
134.	 Os	5	Erros	Mais	Caros	em	Negócios	–	Quantos	Vo cê	está	Cometendo
Agora?
135.	 O	Segredo	para	Fazer	as	Pessoas	Gostarem	de	Você
136.	 Pequenos	Vazamentos	que	Deixam	Você	Pobre
137.	 7	Passos	para	a	Liberdade
138.	 A	Empregada	de	R$	12.000,00
139.	 Geralmente	Madrinha,	Nunca	a	Noiva
140.	 Seus	Filhos	o	Deixam	Sem	Jeito?
141.	 Finalmente	Liberado	−	137	Maneiras	Completamente	Legais	de	Pegar	Seu
Pagamento	do	Governo
142.	 Nova	Ajuda	para	Cabelos	Não	Tão	Perfeitos
143.	 17	Ações	que	Você	Deve	Largar	Agora
144.	 Como	Fiz	uma	Fortuna	com	uma	“Ideia	Idiota”
145.	 A	Arte	de	Vender	pelo	Telefone
146.	 Segredos	Bancários	que	Bancos	Não	Querem	Publicados
147.	 O	Caminho	do	Homem	Preguiçoso	para	a	Riqueza
148.	 Como	Você	Pode	Comer	Mais	e	Pesar	Menos
149.	 Seis	Tipos	de	Investidores	−	Em	Qual	Grupo	Você	Está?
150.	 Emagreça	Enquanto	Dorme
151.	 Lucros	que	Estão	Escondidas	na	Sua	Fazenda
152.	 Como	a	Forma	Que	Você	Tira	a	Roupa	Revela	sobre	Sua	Personalidade

--- Página 39 ---
Admita,	foi	divertido	ler	essas	headlines,	não	foi?
E	provavelmente	você	já	começou	a	montar	as	headlines	dos	seus	próprios
produtos	e	serviços,	certo?
Você	pode	usar	headlines	para	anúncios	(Facebook,	Go ogle,	etc.),	 landing
pages,	cartas	de	vendas,	títulos	de	artigos,	gancho	para	e-mails,	folders,	banners...
São	o	seu	gancho
.
Os	elementos	“obrigatórios”	das	headlines	são:
Ser	específico	na	promessa.
Entregar	um	ou	mais	benefícios.
Retirar	objeções.
E	os	elementos	“desejáveis”	são:
Construir	prova	e/ou	autoridade.
Mostrar	prova	social.
Observe	as	headlines	anteriores	e	procure	por	estes	elementos.
Alguns	desses	elementos	estão	mais	visíveis	e	fácei s	de	identificar,	outros
estão	um	pouco	mais	discretos.
A	mágica	é	que	quando	você	combina	esses	elementos...
Geram	uma	curiosidade	tão	forte	que	quebram	o	padrão	do	leitor.
E	eles	começam	a	ver	o	que	você	tem	a	oferecer.
A	headline	geralmente	é	responsável	por	50%	do	poder	de	conversão	de	uma
carta	de	vendas.
Ou	seja,	você	deve	dedicar	atenção	e	energia	a	isso.
Muitas	vezes	quando	uma	campanha	não	está	convertendo,	o	primeiro	“Teste
AB”	que	faço	é	na	headline,	seja	em	uma	página	de	ca ptura,	seja	em	uma	página
de	vendas.
Para	deixar	esse	processo	mais	claro,	vou	mostrar	um	“passo	a	passo”	que	você
pode	seguir	para	transformar	uma	headline	“ok”,	em	uma	headline	poderosa.
1.	Tenha	em	mente	o	OBJETIVO	da	headline.

--- Página 40 ---
Se	o	objetivo	é	“capturar	um	lead”,	ou	seja,	pedir	que	o	potencial	cliente	deixe
seus	dados	de	contato	(como	nome,	e-mail	e	telefone ),	o	foco	dessa	headline
pode	ser	a	curiosidade.
Por	exemplo:
Descubra	 Dicas	 e	 Segredos	 Exclusivos	 para	 Você	 Criar	 Sua	 Pequena
Horta	−	Mesmo	na	Sua	Casa	ou	Apartamento
O	Segredo	#1	para	Você	Montar	Sua	Horta
−	Mesmo	se	Você	Mora	em	um	Apartamento	Minúsculo
Finalmente!
Agora	Você	Pode	Ter	a	Sua	Horta	na	Sua	Própria	Casa
−	e	Viver	do	que	Você	Planta!
Esses	são	exemplos	de	headlines	que	ativam	a	curiosidade.
Você	pode	usar	essas	ideias	tanto	para	títulos	de	a rtigos	(como	 native	 ads,
anúncios	nativos:	anúncios	que	são	“disfarçados”	com	texto),	como	o	título	direto
de	suas	páginas	de	captura.
Agora,	um	outro	exemplo.	Se	a	sua	headline	é	focada	em	pessoas	que	já	estão
avaliando	diretamente	a	sua	solução	(ou	seja,	estão	quase	prontas	para	comprar),
o	foco	da	headline	é	mais	focado	em	benefícios	imediatos.
Por	exemplo:
Descubra	 32	 Técnicas	 e	 Estratégias	 PROVADAS	 de	 Negócios	 e	 o	 Uso
Prático	dos	Gatilhos	Mentais:	Como	Você	Controla	a	 Mente	do	Seu	Cliente,
Motiva,	Influencia	e	Vende
Descubra	o	Segredo	da	carta	de	vendas	que	em	25	Ano s	Faturou	US$	1
bilhão	 e	 Como	 Você	 Pode	 Entrar	 na	 Mente	 dos	 Maiores	 Copywriters	 do
Mundo	Agora
Empresário	 Revela:	 Como	 VOCÊ	 Pode	 Crescer	 do	 0	 a	 42%	 de
Faturamento	Online	em	6	Meses	SOMENTE	com	Tráfego	O rgânico	com	uma
Simples	Estratégia	que	Gera	+240	Oportunidades	por	Mês
Revelados	TODOS	os	Segredos	do	E-mail	Marketing	para	Você	Faturar	de
R$	 3,00	 a	 R$	 16,00	 por	 Lead	 em	 até	 90	 Dias	 Com	 um	 Sistema	 Testado	 e
Provado
Veja	que	essas	últimas	headlines	são	totalmente	diferentes	das	primeiras.
Isso	porque	quem	está	buscando	“livros	sobre	copywr iting”,	gatilhos	mentais
ou	curso	de	e-mail	marketing,	já	está	pronto	para	comprar.
Por	 isso	 as	 páginas	 de	 vendas	 onde	 essas	 headlines	estão	 hoje	 possuem
conversão	de	quase	30%,	dependendo	do	“ponto”	que	o	cliente	está.
O	que	nos	leva	a	um	conceito	importante:

--- Página 41 ---
2.	Descubra	o	nível	de	consciência	do	seu	cliente	e	a	maturidade	do
seu	mercado.
Com	o	passar	dos	anos,	cada	vez	mais	os	mercados	irão	amadurecer.
Porém,	em	todos 	os	mercados,	apenas	5%	das	pessoas	estão	prontas	p ara
comprar	 “agora”.	 Porque	 elas	 já	 estão	 conscientes	 que	 existe	 um	 “problema”
urgente	na	vida	delas	que	precisa	ser	resolvido	agora.
A	maioria	das	comunicações	das	empresas	são	focadas	 apenas	nesse	“nicho”
de	5%	de	pessoas	prontas.
São	aquelas	pessoas	que	se	você	oferecer	“massagem” ,	“curso”,	ou	qualquer
outro	produto	e	serviço,	elas	vão	comprar.
As	demais,	ainda	estão	pensando	e	decidindo	o	que	é	melhor	para	elas	(como
quando	você	entra	em	uma	loja	e	diz	que	está	apenas	dando	uma	olhadinha).
O	“pulo	do	gato”	quando	você	trabalha	um	negócio	só lido	de	verdade	é	criar
uma	comunicação	que	trabalhe	os	diversos	níveis	de	consciência	do	seu	cliente.
Por	exemplo:
Para	você	estar	com	esse	livro	em	mãos,	você	poderia	estar	navegando	na
internet	ou	andando	em	uma	livraria,	viu	a	capa	do	 livro,	achou	interessante	e
comprou.
Você	faz	parte	dos	5%	“prontos”	para	comprar	e,	por	algum	motivo,	“vendas”
é	algo	que	interessa	você	(que	provavelmente	quer	a umentar	as	vendas	da	sua
empresa).
Agora,	 se	 você	 não	 está	 com	 um	 problema	 urgente,	 talvez	 eu	 precisasse
construir	uma	comunicação	como	a	seguinte:
Descubra	como	Algumas	Pessoas	São	Capazes	de	Contro lar	a	Sua	Mente
−	Sem	Você	Perceber
Você	percebe	que	é	uma	chamada	mais	“alto	nível”,	e	“distante”	da	solução
final	que	é	esse	livro?
Na	verdade,	para	ela	ser	mais	eficaz	pensando	na	su a	comunicação	completa,
ela	teria	que	ter	alguns	ajustes,	por	exemplo:
Descubra	como	Algumas	Pessoas	São	Capazes	de	Contro lar	a	Sua	Mente
para	Você	Comprar	o	que	Elas	Querem	−	Sem	Você	Perceber...
E	Como	Você	Pode	Fazer	o	Mesmo	a	Partir	de	Hoje
Pronto!
Com	uma	pequena	modificação,	transformei	uma	chamada	genérica	em	um

--- Página 42 ---
ótimo	gancho	para	atrair	pessoas	até	aqui.
Na	 verdade,	 pode	 até	 ser	 que	 você	 esteja	 aqui	 agora	 por	 causa	 de	 uma
chamada	parecida	com	essa.
Quando	você	leva	em	consideração	a	consciência	do	s eu	potencial	cliente,
precisa	adaptar	sua	comunicação.	Quanto	“mais	longe ”	do	ponto	de	compra,
maior	o	tempo	que	você	precisa	investir	na	construção	da	sua	comunicação.
O	que	você	deve	considerar	como	“consciência”:
1.	Não	consciente	do	problema: 	são	pessoas	que	nem	fazem	ideia	que	existe
um	problema	em	suas	vidas.
Por	exemplo,	dores	nas	costas	podem	indicar	problem as	graves	nos	quadris,
mas	se	você	nunca	ouviu	falar	disso	ou	se	acostumou 	com	a	dor,	não	vai	atrás	de
uma	solução.
Uma	chamada	que	pode	funcionar	bem	nesse	exemplo	é:
Por	 que	 Algumas	 Pessoas	 estão	 Simplesmente	 PARANDO	de	 Andar
Repentinamente?
Lembre-se:	é	uma	comunicação	ainda	extremamente	distante	do	produto	ou
serviço,	mas	precisamos	acertar	em	cheio	para	atrair	o	máximo	de	pessoas.
Nos	Estados	Unidos,	houve	uma	mensagem	de	vendas	ch amada	“O	Fim	da
América”,	e	aqui	no	Brasil	foi	adaptada	pela	Empiricus	com	“O	Fim	do	Brasil”.
A	própria	carta	do	Wall	Street	Journal	também	pode	s er	considerada	uma
carta	para	pessoas	não	conscientes	do	problema	em	suas	vidas.
Esses	são	exemplos	de	comunicação	para	pessoas	que	 provavelmente	ainda
não	fazem	ideia	que	realmente	têm	um	problema.
1.	Consciente	do	problema:	no	exemplo	da	dor	nas	costas,	uma	headline	mais
direcionada	pode	ser	como	a	seguinte:
Se	 Você	 Sofre	 com	 Dores	 nas	 Costas,	 Você	 Precisa	 Prestar	 Atenção	 a
esses	3	Sinais	AGORA	−	ou	você	pode	parar	de	andar	em	poucos	meses
Perceba	como	é	uma	transição	sutil	entre	os	níveis	 de	consciência,	e	não	há
uma	linha	exata	que	separa	os	níveis.

--- Página 43 ---
Porém,	acredito	que	você	já	está	entendendo.
1.	Consciente	das	Soluções:	seguindo	no	mesmo	exemplo,	nesse	ponto	o	seu
cliente	já	está	consciente	que	existe	um	problema	“ dor	nas	costas”	e	que	há
diversas	soluções	no	mercado.
Então	uma	chamada	pode	ser	algo	como:
As	3	Principais	Técnicas	que	Eliminam	(de	verdade!)	Dores	nas	Costas
Você	poderia	apresentar	como	soluções	RPG,	Pilates	 e	Quiropraxia	(nesse
exemplo,	vamos	imaginar	que	esse	é	o	produto	final).
Lembre-se	que	você	precisa	invalidar	as	demais	soluções,	mantendo	sempre	o
respeito.
RPG	e	Pilates	são	ótimos,	porém,	Quiropraxia	traz	a lívio	imediato	e	pode
resolver	dores	crônicas	em	menos	de	um	mês.
1.	Consciente	do	Produto:	aqui	voltamos	para	os	exemplos	iniciais.
Quem	 já	 sabe	 que	 Quiropraxia	 é	 uma	 solução	 para	 dor	 nas	 costas,	 uma
headline	eficaz	pode	ser	assim:
Resolva	Seu	Problema	de	Dor	nas	Costas	com	essa	Téc nica	Exclusiva	de
Quiropraxia	Americana
Agora	você	deve	estar	pensando:
Qual	o	“melhor”	nível	de	consciência	para	atuar?
Minha	recomendação	é:
Comece	pelo	nível	MAIS	consciente.
Porque	assim	que	você	encontra	uma	mensagem	certeir a	para	quem	está
“pronto”	para	comprar,	você	consegue	testar	comunic ações	que	vão	atingir	seu
público	em	outros	níveis.
Sempre	sugiro	um	passo	de	cada	vez.
Você	atinge	5%	do	mercado	com	pessoas	prontas	para	comprar	e	isso	garante

--- Página 44 ---
o	seu	faturamento.
Você	 mesmo	 pode	 desenvolver	 sua	 comunicação	 para	 outros	 níveis	 de
consciência,	 mas	 quanto	 mais	 “distante”,	 mais	 arrojada	 precisa	 ser	 a	 sua
comunicação,	e	aí	entra	o	trabalho	de	especialistas	no	seu	desenvolvimento.
Agora,	para	fechar	o	tema	headline,	aqui	está	novamente	um	rápido	checklist
que	você	pode	usar	sempre	que	construir	suas	chamadas:
1.	 Use	uma	janela	de	tempo	(2	semanas,	1	mês,	15	dias).
2.	 Retire	 objeções	 (Faça	 <x>,	 mesmo	 se	 <y>,	 exemplo:	 Tenha	 uma	 horta,
mesmo	se	você	não	tem	espaço).
3.	 Use	a	palavra	“Você”.
4.	 Adicione	prova	social	(milhares	de	mulheres)...
5.	 Use	números	específicos	(32%,	328	pessoas,	420	gramas).
Exercício:	Monte	pelo	menos	3	headlines	diferentes	para	seu
produto	ou	serviço	baseado	nesse	capítulo.
Lembre-se	de	ser	específico	e	reforçar	o	grande	benefício	que	seu	cliente	terá
ao	prestar	atenção	no	que	você	tem	a	dizer.

--- Página 46 ---
E
agora	como	um	último	presente,	aqui	estão	mais	67	h eadlines	dos	maiores
copywriters	do	mundo	para	você	estudar	e	analisar.
1.	 Você	consegue	falar	sobre	livros	com	as	outras	pessoas?
2.	 Seguro	de	carro	por	custo	baixo	−	se	você	é	um	motorista	cuidadoso
3.	 Não	compre	nenhuma	mesa	até	ver	essa	nova	sensação	nas	empresas
4.	 Você	fica	com	vergonha	dos	cheiros	na	sua	casa?
5.	 Gratuito	para	professores	–	R$	6,00	para	outros
6.	 Quem	mais	quer	um	bolo	mais	leve	−	e	feito	na	metade	do	tempo?
7.	 Como	um	acidente	estranho	me	salvou	de	ficar	careca
8.	 Como	um	“pequeno	truque”	me	fez	um	vendedor	superstar
9.	 Você	consegue	perceber	esses	10	pecados	de	decoração?
10.	 Eles	riram	quando	o	garçom	falou	comigo	em	Fran cês	−	mas	eles	pararam
imediatamente	com	minha	resposta
11.	 Por	que	esse	Médico	Receita	Cerveja	Schlitz	para	Seus	Pacientes
12.	 Meus	Dólares	Contra	Suas	Dúvidas
13.	 Eu	disse	que	ele	poderia	ter	MAIS	DEZ	ANOS	de	vida	−	e	ele	riu	de	mim
14.	 Em	qual	idade	um	homem	envelhece?
15.	 Você	encara	os	fatos	−	ou	se	esquiva?
16.	 Estava	um	pouco	preocupado	comigo...
17.	 Será	que	ESSE	foi	o	Primeiro	Ser	Humano?
18.	 Dei	um	pequeno	sorriso	quando	o	mordomo	falou	com	meu	amigo	em
Francês...	mas	engasguei	de	surpresa	quando	ele	respondeu
19.	 Aprenda	Francês	em	casa	como	se	você	estivesse	na	Europa
20.	 Nunca	vá	para	a	França	a	não	ser	que	você	conheça	a	língua
21.	 Ria	se	Você	Quiser	−	Mas	Aprendi	Música	Sem	um	Professor
22.	 Agora	Sozinho	Nunca	Mais!	Desde	que	Descobri	Ess a	Forma	Rápida	de

--- Página 47 ---
Tocar	Piano	−	Sem	um	Professor
23.	 Foi	MUITO	Divertido	Aprender	a	Tocar	Piano	em	90	Dias
24.	 Duas	Vezes	Mais	Fácil	virar	um	músico	popular	c om	esse	simples	método
de	estudo	caseiro
25.	 Muito	Velho	para	Aprender	Música?
26.	 18	razões	porque	Merryl	Linch	é	qualificado	de	forma	incomum	para	ser
seu	Centro	de	Informações	de	Investimento
27.	 Como	viajar	pelos	EUA	por	35	libras	por	semana
28.	 Confissões	de	um	leitor	de	revistas
29.	 Agora	 Porto	 Rico	 Oferece	 Isenção	 de	 100%	 de	 Impostos	 Para	 Novas
Indústrias
30.	 Como	criar	anúncios	financeiros	que	vendem
31.	 Como	rodar	uma	agência	de	publicidade
32.	 Novo	 Cosmético	 Milagroso	 Restaura	 o	 Visual	 Jovem	 para	 Sua	 Pele	 e
Suaviza	Contornos	Faciais
33.	 Agora	 Helena	 Rubinstein	 Oferece	 uma	 Solução	 para	 20	 Problemas	 de
Beleza
34.	 Como	contratar	pessoas	sem	cometer	erros
35.	 Como	acelerar	a	resposta	do	seu	seguro	quando	o	estão	enrolando
36.	 Clientes	pagam	mais	rápido	se	uma	frase	mágica	é	adicionada	na	fatura
37.	 Ler	as	informações	internas	da	Boardroom	é	como	ter	um	parente	dentro	da
IRS	(e	dentro	do	seu	banco,	e	dentro	da	melhor	casa 	de	investimentos,	e
dentro	da	sua	companhia	de	seguros).	Descubra	o	porquê
38.	 Gratuito:	como	mandar	a	sua	pança	embora
39.	 Queime	as	Doenças	para	Fora	do	Seu	Corpo
40.	 Dê	Descarga	na	Gordura	das	Suas	Artérias
41.	 Não	Pague	um	Centavo	Por	esse	Livro	até	que	Ele	DOBRE	Seu	Poder	de
Aprendizado
42.	 Não	Pague	um	Centavo	Até	esse	Curso	Transformar	 Sua	Cabeça	em	uma
MENTE	MAGNÉTICA
43.	 Como	Dar	ao	Seu	Filho	as	Notas	Máximas	na	Escola	que	Ele	Merece
44.	 Garantido	que	Isso	Vai	Melhorar	as	Notas	do	Seu	 Filho	na	Escola	−	ou
você	não	paga
45.	 Médicos	na	Suécia	dizem	que	HÁ	Cura	para	Artrite
46.	 Como	Permanecer	Jovem	até	os	90
47.	 Como	Eliminar	Rugas	do	Seu	Rosto
48.	 Quebre	Todas	as	Regras	e	Ganhe	um	Corpo	de	35	anos,	mesmo	aos	50-60-

--- Página 48 ---
70	ou	mais!
49.	 Como	Se	Defender	Contra	os	PARASITAS	HUMANOS	que	Qu erem
Controlar	Sua	Vida
50.	 Três	palavras	desse	livro	salvaram	o	braço	desse	homem	−	e	sua	vida!
51.	 Jogue	Seu	Travesseiro	Fora
52.	 Seus	Olhos	Podem	se	Curar	−	assim	que	você	aprende	a	relaxá-los
53.	 Um	Dia	com	esse	Homem	Pode	Tornar	Você	Rico
54.	 Uma	Renda	Automática	para	Vida	de	R$	20.000,00,	R$	50.000,00,	R$
100.000,00	por	ano...	Sem	Trabalhar...	de	um	Negócio	que	Anda	Sozinho!
55.	 Você	Consegue	Perceber	6	Erros	Fatais	Nesse	Cheque?
56.	 Novo	Seminário	de	4	Horas	Patrocinado	pela	Escola	de	Milionários	de	Key
West	Revela	11	Segredos	Fantásticos	que	Podem	Gerar	 Lucros	Enormes
em	Qualquer	Negócio	na	Flórida...	Mesmo	com	a	Próxima	Recessão
57.	 Uma	Carta	Aberta	a	Todo	Homem	e	Mulher	na	América	que	Quer	ter	um
Sexo	Melhor	Sem	Sentir	Culpa
58.	 Homem	de	Mississipi	Descobre	Fitas	Perdidas	Gravadas	por	Elvis	Presley
Antes	de	Se	Tornar	Famoso
59.	 O	Incrível	Segredo	de	Fluxo	de	Caixa	de	um	Nerd	Desesperado	de	Ohio
60.	 Finalmente!	China	revela	seu	segredo	de	1.300	anos	para	ficar	jovem	(mais
fantástico	que	acupuntura?)
61.	 Como	proteger	seu	dinheiro	de	ser	ASSASSINADO
62.	 Como	Fazer	Dinheiro	Com	Seus	Cartões	de	Crédito
63.	 Novo	 Relatório	 do	 Melhor	 Copywriter	 do	 Mundo	 Revela	 10	 Segredos
Incríveis
64.	 R$	100	milhões	Desperdiçados	em	Anúncios	que	Nunca	Se	Pagam
65.	 Publicidade	como	um	Investimento
66.	 De	onde	vêm	os	bebês
67.	 Você	Nunca	Sabe	Quem	Está	Vendo...	ou	Escutando...

--- Página 50 ---
V
ocê	sabia	que	alguns	copywriters	(os	de	nível	mundial)	são	pagos	com	até	US$
100	mil	por	uma	única	carta	de	vendas?
E	que	Gary	Halbert	foi	o	copywriter	mais	bem	pago	at é	hoje	(que	eu	saiba),	que
recebeu	US$	5	milhões	para	fazer	um	único	trabalho?
Existe	um	motivo	para	isso...
Os	copywriters	que	têm	a	habilidade	de	redigir	essas	cartas	geram	milhões
	de
faturamento	com	o	que	escrevem.
Uma	das	cartas	de	vendas	que	transcrevo	neste	livro	circulou	no	mercado	por
25	anos...	e	estima-se	que	apenas	ela	vendeu,	sozinha,	mais	de	US$	1	bilhão.
Se	 você	 é	 um	 copywriter	 mediano,	 você	 consegue	 superar	 1	 em	 cada	 4
controles	(cartas	que	já	têm	sucesso	comprovado).	S e	você	é	um	copywriter	top,
você	consegue	superar	1	em	cada	2	controles.
É	fácil	conseguir	isso?	Não.
Exige	meses	e	anos	de	estudo	e	prática	até	você	conseguir	realmente	escrever
cartas	de	vendas	nesse	nível...
A	boa	notícia	é	que	existem	algumas	técnicas	simples 	que	você	pode	usar	e
você	já	conseguirá	rapidamente	superar	uma	quantida de	enorme	de	cartas	de
vendas	que	existem	no	mercado.
Minha	proposta	com	cada	uma	dessas	7	Cartas	de	Vend as	é	trazer	para	você
algumas	cartas	“arrasa	quarteirões”.
Farei	algumas	observações	para	você	prestar	atenção	enquanto	estiver	lendo.
Faço	de	novo	a	mesma	sugestão:
Escreva	cada	uma	dessas	cartas	à	mão,	quantas	vezes	puder.
Você	começará	a	entender	e	a	“incorporar	no	seu	DNA ”	as	estruturas	dessas
cartas	de	vendas	e	com	o	tempo	conseguirá	criar	cartas	de	vendas	de	improviso.
Selecionei	algumas	cartas	mais	curtas,	porém,	as	estratégias	por	trás	delas	são
poderosíssimas.

--- Página 51 ---
Se	você	quer	realmente	ser	um	copywriter	nível	AAA	ou 	se	precisa	aprender
a	escrever	cartas	de	vendas	para	seu	negócio,	esta	 é	mais	uma	oportunidade	de
você,	literalmente,	aprender	com	os	maiores	do	mundo.

--- Página 52 ---
Brasão	de	Família
−	Coat-of-Arms	–
Gary	Halbert
Esta	carta	é	um	clássico.
Foi	ela	que	deu	início	à	“lenda”	de	Gary	Halbert,	c onsiderado	por	muitos
como	o	maior	copywriter	que	o	mundo	já	conheceu.
Ele	levou	um	ano	e	meio	para	escrever	esta	carta	e	ela	foi	enviada	pelo	correio
aproximadamente	100	milhões	de	vezes.
Gary	 Halbert	 queria	 vender	 brasões	 de	 família	 com	 u m	 relatório
personalizado	por	US$	2,00.
Na	primeira	campanha	que	ele	testou,	havia	vários	b rasões	coloridos	para	os
clientes	verem	e	escolher	qual	queriam,	como	um	catálogo	de	roupas.
O	resultado	foi	próximo	a	zero	em	vendas.
Em	uma	segunda	campanha,	ele	enviou	3	brasões	para	os	clientes	escolherem
qual	queriam,	e	pelo	menos	dessa	vez,	cobriu	os	custos.
Finalmente	ele	decidiu	mudar	completamente	a	forma	de	vender	os	brasões.
Ao	invés	de	ser	uma	empresa	enviando	um	mostruário	com	várias	opções,	ele
enviou	uma	carta	pessoal,	com	um	relatório	personalizado	e	específico	para	ele.
Essa	é	uma	das	cartas	de	vendas	mais	estudadas	até	hoje.
Preste	atenção	em	como	a	linguagem	dessa	carta	cone cta	rapidamente	com	o
avatar.
É	uma	carta	personalizada,	escrita	na	voz	da	esposa	dele.	Os	elementos-chave
são:	 pessoalidade
	 na	 voz	 certa	 (a	 esposa),	 especificidade	 (o	 brasão	 em	 um
relatório)	e	escassez	(estoque	limitado).
Leia	a	carta	e	decida	por	si	a	genialidade	dela.	Tentei	manter	o	texto	mais	fiel
possível	na	tradução.
A	estratégia	desta	carta	é:
Uma	mensagem	altamente	pessoal	enviada	pelo	correio	pedindo	uma	resposta
direta	e	urgente.

--- Página 53 ---
E	outro	ponto	fundamental	é:	a	voz	da	carta	é	feminina	(da	esposa	dele).
Se	fosse	a	voz	dele,	possivelmente	não	teria	o	mesmo	impacto.
E	este	é	um	fator	subestimado	nas	cartas	e	vídeos	de	vendas...
Se	você	escrever	na	voz	errada...	suas	vendas	podem	literalmente	afundar.
Principais	lições	dessa	carta:
Crie	uma	mensagem	que	pareça	o	mais	pessoal	possível.
Antes	dessa	carta,	Gary	Halbert	escreveu	quatro	vers ões	diferentes.	Essa
que	 teve	 o	 melhor	 resultado	 vendeu	 apenas	 UM	 produto,	 para	 UMA
família.	Mas	fez	isso	milhões	de	vezes.
Preste	atenção	à	“voz”	correta	da	sua	carta.	É	como 	uma	música.	Se	você
cantar	no	tom	errado,	a	música	ficará	estranha.
5687	Ira	Road
Bath,	Ohio,	44210
Phone:	1-22222222
Caro	Sr.	MacDonald,
Você	sabia	que	o	nome	da	sua	família	foi	gravado	em	brasão	em	antigos
registros	heráldicos	há	mais	de	sete	séculos?
Meu	 marido	 e	 eu	 descobrimos	 isso	 enquanto	 fazíamos	uma	 pesquisa
para	alguns	amigos	que	têm	o	mesmo	sobrenome	que	vo cê.	Nós	pedimos
para	um	artista	recriar	esse	brasão	exatamente	como	descrito	nos	registros
antigos.	Esse	desenho,	com	outras	informações	sobre	o	nome,	foi	impresso
em	um	belo	relatório	de	uma	página.
A	 metade	 inferior	 do	 relatório	 conta	 a	 história	 da	antiga	 e	 distinta
família	de	nome	MacDonald.	Ele	conta	o	significado	 do	nome,	sua	origem,
o	lema	original	da	família,	seu	lugar	na	história	e 	sobre	pessoas	famosas
que	também	têm	o	mesmo	nome.	A	metade	superior	tem	uma	grande	e	bela
reprodução	do	brasão	de	um	artista	dos	tempos	mais	remotos	da	família	de
nome	 MacDonald.	 O	 relatório	 completo	 é	 documentado,	 autêntico	 e
impresso	em	pergaminho	próprio	para	moldura.
O	 relatório	 agradou	 tanto	 nossos	 amigos	 que	 nós	 fizemos	 algumas
cópias	 extras	 para	 compartilhar	 essa	 informação	 com	 outras	 pessoas	 de
mesmo	nome.
Emoldurados,	 esses	 relatórios	 se	 tornam	 uma	 ótima	 decoração	 de

--- Página 54 ---
parede	e	são	ótimos	presentes	para	parentes.	Devo	l embrar	que	nós	não
rastreamos	o	nome	individual	de	nenhuma	família,	ma s	pesquisamos	por
vários	 séculos	 até	 encontrar	 os	 registros	 mais	antigos	 de	 pessoas	 com	 o
nome	MacDonald.
Tudo	 que	 estamos	 pedindo	 por	 eles	 é	 o	 suficiente	 para	 cobrir	 as
despesas	adicionais	de	ter	essas	cópias	extras	impr essas	e	enviadas	(veja
abaixo).	Se	você	está	interessado,	por	favor	nos	av ise	agora	porque	nosso
estoque	é	bem	pequeno.	Apenas	verifique	se	temos	se u	nome	e	endereço
corretos	 e	 envie	 a	 quantidade	 correta	 em	 dinheiro	 ou	 cheque	 para	 o
número	de	relatórios	que	você	quer.	Nós	lhe	enviarem os	rapidamente	pelo
correio.
Sinceramente,
Nancy	Halbert
PS:	Se	você	está	pedindo	apenas	um	relatório,	envie	US$	2,00.	Relatórios
extras	pedidos	juntos	e	enviados	para	o	mesmo	ender eço	são	US$	1,00	cada.
Por	favor,	faça	cheques	nominais	para	mim,	Nancy	Halbert.

--- Página 55 ---
Wall	Street	Journal	–	Martin	Conroy
Esta	carta	foi	escrita	em	1974	por	Martin	Conroy	e	circulou	por	mais	de	25	anos.
Durante	este	tempo,	essa	carta	gerou	mais	de	US$	1	 bilhão	de	faturamento
em	assinaturas	para	o	The	Wall	Street	Journal	e	é	c onsiderada	uma	das	cartas
mais	bem-sucedidas	da	história.
Escrever	uma	carta	de	vendas	similar	a	essa	tem	uma 	grande	chance	de	bater
muitos	controles	no	mercado.	Porém,	a	sutileza	na	c onexão	entre	o	presente	e	o
futuro	com	a	venda	da	assinatura	foram	fundamentais	no	sucesso	dela.
Já	mencionei	em	meu	site	como	montar	uma	oferta	irresistível	(anexo	no	final
deste	livro),	e	o	que	esta	carta	fez	foi	exatamente	isso:	uma	oferta	irresistível	para
você	assinar	o	jornal.
Observe	os	elementos	de	especificidade,	prova	e	prova	social.
Outro	fator	fundamental	é	o	que	chamamos	de	“imaginar	o	futuro”.
Esta	carta,	na	minha	opinião,	é	genial	porque	ela	f az	você	imaginar	o	futuro
contando	uma	história...
E	no	final	traz	para	você,	no	momento	presente,	a	r esponsabilidade	por
construir	o	futuro	que	você	acabou	de	imaginar.
As	histórias	têm	um	poder	enorme	para	realizar	vendas.
Você	precisa	contar	histórias	relevantes	para	seu	p úblico.	Crie	o	“ambiente”
na	mente	do	seu	cliente,	faça-o	sentir	(ou	desejar)	ser	o	presidente	da	empresa.
Com	 histórias	 bem	 contadas	 você	 consegue	 fazer	 a	 transição	 quase
imperceptível	para	sua	oferta.
Perceba	como	a	história	começa	e	não	termina	(isso	 é	o	que	chamamos	de
“loop	aberto”).
E	como	a	oferta	se	torna	ainda	mais	irresistível	po rque	pode	sair	de	graça
abatendo	impostos.
Leia	agora	esta	carta	e	veja	a	sua	genialidade.
Principais	lições	dessa	carta:

--- Página 56 ---
Procure	sempre	trazer	os	elementos	de	“prova”	e	“pr ova	social”	nas	suas
comunicações.
Crie	 um	 contraste	 entre	 situações	 (“como	 estou	 agora”,	 “como	 estarei
depois”).
Uma	oferta	irresistível	é	fundamental	para	o	sucess o	de	uma	campanha	−
assim	como	uma	boa	história.
The	Wall	Street	Journal
Caro	Leitor,
Em	 uma	 bela	 tarde	 de	 primavera,	 25	 anos	 atrás,	 dois	 jovens	 se
formaram	 na	 mesma	 escola.	 Esses	 jovens	 eram	 muito	 parecidos.	 Os	 dois
foram	estudantes	melhores	que	a	média,	ambos	eram	bem	apessoados	e	os
dois	 –	 como	 jovens	 colegas	 de	 graduação	 são	 –	 eram	cheios	 de	 sonhos
ambiciosos	para	o	futuro.
Recentemente,	esses	dois	homens	retornaram	para	a	f aculdade	para	o
25º	encontro.
Eles	 ainda	 eram	 muito	 parecidos.	 Ambos	 estavam	 felizes	 casados.
Ambos	 tinham	 filhos.	 E	 os	 dois	 acabaram	 indo	 trabalhar	 para	 a	 mesma
empresa	de	manufatura	após	a	faculdade,	e	ainda	estavam	lá.
Mas	havia	uma	diferença.	Um	dos	homens	era	gerente	 de	um	pequeno
departamento	da	empresa.	O	outro	era	o	presidente.
O	Que	Fez	A	Diferença
Você	já	se	perguntou,	como	eu	já	me	perguntei,	o	qu e	faz	esse	tipo	de
diferença	na	vida	das	pessoas?
Não	é	apenas	inteligência	nata	ou	talento	ou	dedica ção.	Não	é	que	uma
pessoa	quer	mais	sucesso	e	a	outra	não.
A	 diferença	 está	 no	 que	 cada	 pessoa	 sabe	 e	 como	 ele	 ou	 ela	 faz	 uso
desse	conhecimento.
E	esse	é	o	motivo	que	escrevo	para	você	e	para	pessoas	como	você	sobre
o	The	Wall	Street	Journal.
Porque	 esse	 é	 o	 grande	 propósito	 do	 jornal:	 dar	 aos	 leitores
conhecimento	–	conhecimento	que	possam	usar	em	negócios.
Uma	Publicação	Como	Nenhuma	Outra
Veja,	 o	 The	 Wall	 Street	 Journal	 é	 uma	 publicação	 única.	 É	 a	 única

--- Página 57 ---
publicação	nacional	de	negócios	diária.	Todos	os	di as	úteis	são	montados
pela	maior	equipe	de	especialistas	em	notícias	de	negócios	do	mundo.
Todo	dia	útil,	as	páginas	do	The	Journal	incluem	um 	alcance	vasto	de
informação	de	interesse	e	relevância	para	pessoas	com	mentes	de	negócio,
não	importa	de	onde	vieram.	 Não	apenas	ações	e	finanças ,	 mas	 qualquer
coisa	 e	 tudo	 ligado	 ao	 rápido	 mundo	 de	 negócios...	o	 The	 Wall	 Street
Journal	dá	a	você	todas	as	notícias	de	negócios	que 	você	precisa	−	quando
você	precisa.
Conhecimento	É	Poder
Agora	 estou	 olhando	 para	 a	 primeira	 página	 do	 The	 Journal	 ,	 a	 capa
mais	 lida	 da	 América.	 Ela	 combina	 todas	 as	 notícias	 importantes	 do	 dia
indicando	onde	as	notícias	completas	estão.	Todos	o s	tipos	de	notícias	de
negócios	estão	cobertas.	Eu	vejo	artigos	sobre	inflação,	preços	de	atacado,
preços	 de	 carros,	 incentivos	 fiscais	 para	 desenvolvimento	 industrial	 em
Washington	e	outros	lugares.
E	 página	 após	 página	 dentro	 do	 The	 Journal	 está	 recheada	 de
informação	 fascinante	 e	 significativa	 que	 é	 útil	 para	 você.	 A	 sessão	 de
Mercado	dá	a	você	compreensão	de	como	os	consumidores	estã o	pensando
e	gastando.	Como	empresas	competem	por	fatias	de	mercado.	Há	cobertura
diária	de	legislação,	tecnologia,	mídia	e	marketing .	E	mais	notícias	diárias
dos	desafios	de	gerenciar	empresas	menores.
O	 The	 Journal	 também	 é	 a	 melhor	 fonte	 para	 notícias	 e	 estatísticas
sobre	 seu	 dinheiro.	 Na	 sessão	Dinheiro	 e	 Investimento	 há	 gráficos	 úteis,
cotações	 de	 mercado	 fáceis	 de	 escanear,	 e	 mais	 “Frente	 a	 Frente	 Com	 o
Mercado”,	“Falado	Na	Rua”	e	“Seu	Dinheiro	Importa”, 	três	das	colunas	de
investimento	mais	influentes	e	cuidadosamente	lidas	da	América.
Se	você	nunca	leu	o	The	Wall	Street	Journal,	você	n ão	pode	imaginar
quão	útil	ele	pode	ser	para	você.
Uma	Assinatura	Econômica
Coloque	 nossos	 argumentos	 à	 prova	 pelas	 próximas	 13	 semanas	 por
apenas	US$	44,00.	Essa	é	a	menor	assinatura	que	oferecemos	–	e	a	maneira
perfeita	para	se	familiarizar	com	o	The	Journal.
Ou	 você	 pode	 aproveitar	 nossa	melhor	 compra	 –	 um	 ano	 por	 US$
149,00.	Você	economiza	US$	40,00	do	preço	de	face	do	The	Journal.
Apenas	 preencha	 o	 cartão	 de	 pedido	 junto	 dessa	 carta	 e	 mande	 pelo
envelope	de	postagem	que	enviamos.
E	 aqui	 está	 a	 garantia	 do	 The	 Journal:	 se	 o	 The	 Journal	 não
corresponder	com	sua	expectativa,	você	pode	cancelar	este	compromisso	a
qualquer	tempo	e	receber	o	reembolso	pela	parte	ain da	não	entregue	da
sua	assinatura.
Se	você	sente	como	nós	que	esta	é	uma	proposta	justa	e	razoável,	então

--- Página 58 ---
você	quer	descobrir	sem	perda	de	tempo	se	o	The	Wal l	Street	Journal	pode
fazer	 por	 você	 o	 que	 está	 fazendo	 para	 milhões	 de	 leitores.	 Então,	 por
favor,	 envie	 o	 cartão	 incluso	 agora,	 e	 nós	 começaremos	 a	 servi-lo
imediatamente.
Sobre	 aqueles	 dois	 colegas	 de	 faculdade	 que	 mencionei	 no	 começo
dessa	 carta:	 eles	 se	 formaram	 juntos	 e	 juntos	 começaram	 no	 mundo	 dos
negócios.	Então	o	que	fez	a	vida	de	negócios	deles	diferentes?
Conhecimento.	Conhecimento	útil.	E	sua	aplicação.
Um	Investimento	No	Sucesso
Não	posso	prometer	que	o	sucesso	vai	ser	seu	instantaneamente	se	você
começar	 a	 ler	 o	 The	 Wall	 Street	 Journal.	 Mas	 posso	garantir	 que	 você
achará	o	The	Journal	sempre	interessante,	sempre	confiável	e	sempre	útil.
Sinceramente,
Editor
PS:	 É	 importante	 avisar	 que	 a	 sua	 assinatura	 do	 The	 Journal	 pode
descontar	de	impostos.	Pergunte	a	seu	contador.

--- Página 59 ---
Rolls	Royce	usados	–	Gary	Halbert
Esta	carta	é	uma	das	minhas	preferidas	do	Gary	Halbe rt	porque	ela	vende	algo
que	muitos	pensam	ser	difícil.
Quando	esta	carta	foi	veiculada,	o	dono	dos	Rolls	R oyce	não	conseguia	dar
conta	 de	 atender	 telefonemas...	 nem	 de	 encontrar	 tantos	 Rolls	 Royce	 para
vender!
Várias	vezes	alguns	clientes	ligavam	para	o	Gary	“re clamando”...	porque	não
conseguiam	atender	tantos	clientes.
E	recebiam	como	resposta:	 “Esse	 é	 o	 tipo	 de	 problema	 que	 crio,	 não	 o	 tipo	 de
problema	que	resolvo.”
O	poder	de	uma	carta	de	vendas	bem	escrita	é	realmente	fantástico.
Observe	que	junto	dessa	carta	foi	enviada	uma	foto	 de	um	Rolls	Royce.	É
impossível	 ser	 mais	 específico	 do	 que	 isso	 para	 o	 cliente	 saber	 o	 que	 está
comprando.
E	este	movimento	ativou	duas	coisas:	 escassez	(poucos	carros)	e	o	 desejo	de
ter	(literalmente)	o	carro	que	estavam	segurando	na s	mãos	por	uma	condição
única.
Outro	detalhe	sutil	e	importante	(que	está	no	últim o	“PS”),	é	que	a	“razão
misteriosa”	para	o	baixo	preço	do	carro	é	que	eram	 carros	com	o	volante	do	lado
direito.
Eram	carros	importados	da	Inglaterra,	por	isso	só	p oderia	ser	falado	por
telefone.
E,	por	último,	se	você	tem	um	vendedor	bem	treinado 	para	falar	com	seu
cliente	pelo	telefone,	seu	índice	de	vendas	pode	at é	mesmo	chegar	a	100%	das
ligações,	dependendo	do	seu	produto.
Principais	lições	dessa	carta:
Lembre-se	de	ser	extremamente	claro	na	sua	oferta	e 	do	que	você	está

--- Página 60 ---
oferecendo	(por	isso	vídeos	demonstrativos	de	produtos	são	tão	eficazes).
Crie	uma	aura	de	mistério	e	curiosidade	sobre	sua	o ferta	quando	possível,
para	fazer	seu	cliente	ter	o	ímpeto	de	entrar	em	co ntato	com	você	apenas
para	“descobrir”	o	mistério	(e	lembre-se	como	a	int egração	entre	mídias
online	e	off-line	são	poderosas).
Caro	Amigo,
Por	favor,	olhe	a	fotografia	que	estou	mandando	junto	desta	carta.
O	que	você	está	vendo	é	uma	foto	de	um	Rolls	Royce	P rata	que	posso
vender	para	você	tão	barato	que	você	vai	achar	difícil	acreditar!
Por	que	este	carro	é	tão	barato?	Na	verdade,	há	trê s	razões	e	cada	uma
delas	 é	 muito	 importante:	 Primeiro,	 eu	 não	 sou	 um	 “vendedor	 de	 carros
usados”	usual.	Não.	O	que	me	especializo	é	em	absol utamente	nada	mais
que	 Rolls	 Royces	 de	 segunda	 mão	 e	 desenvolvi	 uma	 maneira	 fácil	 de	 ter
esses	carros	pelo	país	por	um	preço	tão	baixo	que	você	vai	perder	o	fôlego!
Segundo,	se	você	desejar,	eu	consegui	uma	maneira	d e	financiar	carros
por	 um	 período	 de	 quatro	 a	 cinco	 anos	 por	 uma	 taxa	de	 juros	 bem
interessante.
E	terceiro,	eu	não	sou	tão	ganancioso.	Isso	é	impor tante.	Veja,	muitas
pessoas	 no	 negócio	 de	 carros	 estão	 nele	 apenas	 pelo	 dinheiro,	 mas	 isso
não	 é	 verdade	 para	 mim.	 E,	 vale	 citar,	 não	 é	 verdade	 para	 ninguém	 que
realmente	ama	Rolls	Royces.
Um	Rolls	Royce	é	diferente.	É	mais	que	apenas	um	ca rro.	Quando	você
dirige	 um,	 todos	 sabem	 que	 você	 é	 especial.	 Você	 é	admirado	 pelas
mulheres	e	invejado	pelos	homens.
Francamente,	 não	 há	 nada	 mais	 no	 mundo	 que	 lhe	 dará	 tanto	 status
instantâneo	 quanto	 sentar	 atrás	 do	 volante	 da	 sua	 própria	 “Rainha	 das
estradas”.
Vamos	encarar.	Como	dono	de	um	carro	antigo,	você	j á	sabe	o	valor	de
dirigir	um	carro	fino,	então	minha	pergunta	para	você	é:
Por	que	não	ir	até	o	fim?
Com	 o	 inacreditável	 preço	 baixo	 que	 posso	 oferecer	mais	 100%	 de
financiamento	que	consigo,	pode	ser	ainda	mais	bara to	dirigir	um	Rolls	do
que	o	carro	que	você	tem	hoje!
Por	favor	me	ligue	assim	que	você	ler	esta	carta.	A gora	mesmo,	tenho
apenas	cinco	dessas	barganhas	fantásticas	e	elas	não	vão	durar.
Meu	número	é	2222-2222.

--- Página 61 ---
Sinceramente,
Giorgio	Scala
PS:	 Um	 Rolls	 Royce	 vive	 para	 sempre.	 O	 que	 você	 dirigir	 hoje	 pode	 ser
dirigido	por	seus	netos.
PPS:	Há	uma	outra	“razão	misteriosa”	porque	eu	posso	vender	esses	Rolls
Royce	 tão	 baratos,	 mas	 eu	 prefiro	 não	 revelar	 isso	até	 nós	 falarmos	 no
telefone.	Obrigado.

--- Página 62 ---
Robert	Allen	–	Gary	Halbert
Já	deu	para	perceber	que	sou	fã	do	Gary	Halbert,	não	é?
E	sou	mesmo.	Até	já	sonhei	com	ele	me	ensinando	copy!
Escolhi	esta	carta	porque	ela	gerou	mais	de	US$	74	 milhões	para	Robert
Allen.
Esta	carta	é	diferente.	Uma	das	partes	mais	importa ntes	de	uma	carta	de
vendas	é	a	headline,	correto?
Porém,	 imagine	 a	 carta	 “Coat-of-Arms”	 com	 uma	 enorme	 headline	 no
começo.	Não	daria	certo	porque	as	pessoas	saberiam	que	aquilo	é	um	anúncio.
Nesse	caso,	a	mesma	coisa.	Gary	substituiu	a	headlin e	por	uma	moeda	de	1
centavo	para	capturar	a	atenção	da	pessoa	que	receb er	a	carta...	e	nesse	caso,	a
moeda	faz	o	papel	da	headline.
Essa	é	uma	estratégia	que	ele	mesmo	aprendeu	estudando	Robert	Collier.
Entenda	que	você	precisa	criar	uma	“isca”	que	chame	a	atenção	do	seu	cliente
e	que	tenha	vínculo	com	sua	oferta.
Uma	 moeda	 de	 1	 centavo,	 de	 1	 real,	 tem	 conexão	 com	o	 tema	 “ganhar
dinheiro”.
Uma	embalagem	de	Sonho	de	Valsa	tem	conexão	com	o	tema	“emagrecer”.
Pense	em	algo	que	realmente	chamaria	a	atenção.
Você	não	precisa	necessariamente	enviar	uma	carta	para	seu	cliente…
Mas	você	pode	contar	uma	história	em	vídeo	de	como	você	comeu	um	sonho
de	valsa,	e	esse	foi	o	motivo	para	você	decidir	ema grecer	de	vez	(talvez	você
comeu	um	pacote	de	1	kg	e	somente	então	você	perceb eu	como	você	estava
engordando).
Nessa	carta,	perceba	o	jogo	de	palavras,	a	especificidade
,	escassez,	desejo...
Observe	também	alguns	elementos	adicionais	importantes.
Desde	o	começo	você	já	tem	um	preço	“âncora”,	ou	se ja,	um	referencial	que
seu	cérebro	cria.
O	segredo	do	preço	âncora	é	trazer	seu	cliente	para 	o	preço	real...	de	forma
que	ele	sinta	uma	verdadeira	barganha	no	que	ele	está	comprando.
Compare	o	valor	que	aparece	logo	no	começo...	com	o	que	aparece	no	final.

--- Página 63 ---
Não	parece	um	ótimo	investimento?
Principais	lições	dessa	carta:
Crie	âncoras	(referências)	de	preço	ao	longo	da	sua	carta	de	vendas	o	quanto
antes	para	o	preço	final	parecer	menor.
Trabalhe	com	grupos	exclusivos	e	fechados,	e	reforc e	isso	com	a	emoção
principal	(nesse	exemplo,	ganância).
Caro	Amigo,
Como	você	pode	ver,	anexei	um	centavo	no	topo	desta	carta	por	duas
razões:
1.	 Tenho	algo	muito	importante
	para	contar	a	você	e	precisava	de	uma
maneira	de	prender	sua	atenção.
2.	 Como	o	que	estou	escrevendo	é	sobre	dinheiro,	pe nsei	que	uma	“isca
financeira”	era	apropriada.
Meu	nome	é	Robert	Allen.	No	dia	13	de	março,	minha	equipe	selecionou
e	ensinou	189	pessoas	de	todo	o	país	meus	segredos	 para	a	riqueza.	Em	60
dias,	essas	pessoas	lucraram	em	média	US$	12.916,00	cada.
Essa	 mesma	 equipe	 estará	 na	 Califórnia	 de	 5	 a	 14	 de	 janeiro	 e,	 se
possível,	eles	gostariam	de	encontrá-lo	pessoalmente.
Nesses	 dias,	 uma	 maneira	 totalmente	 nova	 de	 fazer	 dinheiro	 sério	 no
mercado	de	imóveis	de	1989	será	revelada	para	um	gr upo	selecionado	de
pessoas,	utilizando	duas	vantagens	quase	desconheci das	“escondidas”	na
nova	lei	de	impostos.
Com	 o	 clima	 de	 mudança	 econômica	 que	 segue	 uma	 elei ção
presidencial,	 agora	 é	 a	 melhor	 hora	 para	 comprar	 imóveis.	 Se	 você	 está
interessado	 em	 imóveis	 de	 alto	 fluxo	 de	 caixa,	 passar	 o	 dia	 com	 esses
especialistas	pode	valer	uma	fortuna	para	você.
De	fato,	nós	pessoalmente	garantimos	seu	sucesso.	Você	não	apenas	irá
aprender	nossas	últimas	técnicas	de	investimento	em	imóveis...
“Você	Deve	Fazer	US$	10.000,00	ou	Mais	em	um	Período	d e	um	Ano
ou	Nós	Vamos	Devolver	Sua	Matrícula!”
Este	 treinamento	 intensivo	 não	 é	 para	 qualquer	 um.	É	 somente	 para

--- Página 64 ---
aqueles	 que	 são	 sérios	 sobre	 ter	 e	 controlar	 grandes	 somas	 de	 dinheiro.
Quando	 você	 nos	 encontrar,	 receberá	 uma	 coleção	 especial	 GRATUITA	 de
quatro	 relatórios	 contendo	 informações	 não	 incluídas	 nos	 meus	 livros
best-sellers:	“Sem	Entrada”	e	“Criando	Riqueza”.
Aqui	estão	os	nomes	dos	relatórios:
1.	 Uma	Brecha	Escondida	Na	Nova	Lei	de	Impostos	Que	Novamente	Torna
Imóveis	O	Investimento	Número	Um	Da	América.
2.	 Um	 Segredo	 Fantástico	 Que	 Permite	 Você	 Conversar	 Com	 Donos	 de
Barganhas	Antes	De	Qualquer	Um.
3.	 12	Números	de	Telefone	Que	Podem	Dobrar	Sua	Receita	Nos	Próximos
12	Meses.
4.	 Uma	 Simples	 Carta	 de	 4	 Parágrafos	 Que	 Ajuda	 Você	 a	 Encontrar
Vendedores	Motivados.
Apenas	estes	relatórios	valem	o	custo	de	US$	59,00	 da	matrícula.	Ainda
assim	 eles	 refletem	 apenas	 uma	 amostra	 das	 informações	 criadoras	 de
dinheiro	que	será	compartilhada	com	você.
Adicionei	um	ticket	para	reservar	seu	lugar	e	os	re latórios	GRATUITOS.
Tudo	que	você	precisa	fazer	é	ligar	e	confirmar	sua	reserva.	Pré-registre	seu
Mastercard	 ou	 Visa	 quando	 ligar,	 e	 o	 custo	 da	 matrícula	 será	 de	apenas
US$	 39,00.	 Ligue	 e	 pré-registre	 antes	 de	 4	 de	 janeiro,	 e	 você	 ainda
receberá	um	bônus	adicional	GRATUITO:
Todos	os	Formulários	que	Você	Precisará	para	Lucrar 	no	Novo	Mercado
de	Imóveis	de	1989.
Nós	nos	encontraremos	das	9h	até	as	15h30;	a	mesa	d e	check-in	abrirá
às	8h.	Detalhes	da	localização	estão	inclusos	no	ticket.
Por	 favor	 ligue	 agora,	 pois	 devido	 à	 taxa	 de	 matrícula	 tão	 baixa,	 nós
acreditamos	que	a	reunião	encherá	rapidamente	(nós	 mandamos	embora
169	pessoas	da	última	vez!).	Ligue	gratuitamente:
1-800-...
Sinceramente,
Robert	Allen
PS:	Por	favor	nos	avise	mesmo	se	você	não	vier	para	que	possamos	liberar
seu	relatório	para	outra	pessoa.	Obrigado.
(escrito	à	mão):
Ligue	hoje	e	ainda	vou	incluir	meu	vídeo	de	2	horas	“Criando	Riqueza”
que	inclui	imagens	ao	vivo	do	desafio	de	St.	Louis.

--- Página 65 ---
DollarShaveClub.com
Não	consegui	descobrir	com	certeza	quem	foi	o	copyw riter	dessa	empresa,	mas
resolvi	trazer	um	exemplo	moderno.
Por	que	escolhi	essa	carta	de	vendas?
Porque	ela	tem	faturamento	previsto	de	US$	180	milhões	em	2015,	e	 em
2016	foi	vendida	por	US$	1	bilhão	para	a	P&G.
No	lançamento,	em	48h	conseguiu	12	mil	clientes.
E	o	tamanho	da	carta	de	vendas?	204	palavras	em	1:33	de	vídeo	no	YouTube:
<
https://www.youtube.com/watch?v=ZUG9qYTJMsI>.
O	que	aconteceu	no	mercado?
O	pioneiro	praticamente	foi	eliminado.
A	Gilette	sentiu	o	“tremor”,	e	está	tentando	não	perder	clientes	(inclusive
lançou	um	serviço	parecido).
A	 DollarShaveClub	 conseguiu	 tanto	 sucesso	 porque	 tro uxe	 algo
fundamental…
Uma	Grande	Ideia
	que	abalou	as	estruturas	do	mercado.
Me	arrepiei	quando	li	essa	carta.	:)
Perceba	que	mesmo	seguindo	uma	estrutura	diferenciada,	esta	Carta	também
possui	os	elementos	de	especificidade,	prova,	e	um	desejo	absurdo	de	fazer	parte
porque	você	cria	um	ambiente	“exclusivo”.
Você	não	está	comprando	um	produto.	Está	entrando	p ara	um	clube	de
pessoas	diferenciadas.
Mesmo	não	sendo	explícito,	coloca	a	Gillete	como	inimiga.
O	próprio	vídeo	no	YouTube	incita	a	curiosidade	e	d esejo	de	fazer	parte	do
clube.
Principais	lições	dessa	carta:

--- Página 66 ---
As	empresas	se	diferenciam	através	de	boas	histórias ,	e	o	tema	“nós	contra
eles”	é	poderoso.	Uma	pequena	empresa	com	um	serviç o	exclusivo,	contra
“eles”,	os	gigantes	do	mercado.
Um	Barbear	Fantástico	Por	Alguns	Dólares	Por	Mês
Mike:	Olá,	eu	sou	Mike,	fundador	do	DollarShaveClub.com.
O	 que	 é	 dollarshaveclub.com?	 Bem,	 por	 US$	 1,00	 por	mês	 enviamos
lâminas	de	barbear	de	alta	qualidade	diretamente	na	sua	porta.
Sim,	US$	1,00.
As	lâminas	são	boas?	Não...	nossas	lâminas	são	boas	pra	c******.
Cada	 navalha	 tem	 lâminas	 de	 aço	 inoxidável,	 uma	 tira	 lubrificante	 de
aloe	vera	e	cabeça	flexível.	É	tão	suave	que	uma	criança	poderia	usar.
E	você	gosta	de	gastar	US$	20,00	por	mês	em	lâminas 	de	marca?	US$
19,00	vão	para	o	Roger	Federer...	e	já	estou	cheio	de	tênis.
E	 você	 acha	 que	 suas	 lâminas	 precisam	 de	 vibração,	lanterna	 e	 10
lâminas?	Seu	avô	bonitão	tinha	uma	única	lâmina	e	pólio.	Bonitão.
Pare	de	pagar	por	tecnologia	de	barbear	que	você	nã o	precisa	e	pare	de
esquecer	de	comprar	suas	lâminas	todos	os	meses.	Al ejandra	e	eu	vamos
enviar	para	você.
Não	estamos	apenas	vendendo	barbeadores,	também	est amos	criando
novos	empregos.	Alejandra,	o	que	você	estava	fazendo	mês	passado?
Alejandra:	Não	trabalhando.
Mike:	E	agora,	o	que	você	está	fazendo?
Alejandra:	Trabalhando.
Mike:	Não	sou	nenhum	Vanderbilt,	mas	este	trem	faz	fumaça.
Então	 pare	 de	 esquecer	 de	 comprar	 suas	 lâminas	 todos	 os	 meses	 e
comece	 a	 decidir	 onde	 você	 vai	 colocar	 todos	 os	 dólares	 que	 estou
economizando	para	você.
Nós	somos	dollarshaveclub.com,	e	a	festa	começou.

--- Página 67 ---
Jay	Abraham
Jay	Abraham	também	é	considerado	um	dos	maiores	copy writers	do	mundo,	e
também	é	um	grande	estrategista	de	negócios.
Esta	carta	é	um	exemplo	de	como	alguém	“confia”	no	 taco	e	não	cobra	uma
taxa	formal	para	entrar	no	negócio.
Esta	carta	gera	autoridade	muito	grande	pela	forma	que	é	apresentada.
A	promessa	é	forte,	tira	o	risco	do	editor	( garantia	diferenciada),	e	coloca
como	prova	os	clientes	que	já	trabalharam	com	ele.
Trouxe	essa	carta	para	você	ver	que	não	existe	“reg ra”	para	criar	sua	carta	de
vendas.
O	que	importa	realmente	é	sua	estratégia	de	negócios.
Marketing	 é	 um	 jogo	 de	 números.	 Conheça	 seus	 números	 e	 você	 terá
resultados	extraordinários.
Principais	lições	dessa	carta:
Tire	todo	o	risco	do	seu	cliente.	Estatisticamente, 	quanto	MAIOR	sua
garantia,	menor	a	quantidade	de	reembolsos.
Você	gostaria	de	dobrar	sua	lista	de	assinantes	nos 	próximos	12	meses
sem	custos	de	marketing?
Eu	posso	ajudar.
Caro	Editor:
Sou	 dono	 de	 uma	 empresa	 que	 é	 especializada	 em	 abordagens	 de
marketing	 inovadoras.	 Nós	 desenvolvemos	 e	 implementamos	 totalmente
às	 nossas	 expensas.	 Acredito	 que	 formulei	 uma	 abordagem	 que	 pode
rapidamente	aumentar	sua	base	de	assinantes	para	o	dobro.

--- Página 68 ---
Aqui	está	meu	conceito.
Vou	rodar	anúncios	em	publicações	de	negócios	e	consumos	adequadas
oferecendo	 os	 últimos	 fatos	 da	 sua	 newsletter	 junto	 com	 as	 últimas
publicações	 de	 outros	 boletins	 similares	 por	 US$	 5,00.	 Os	 US$	 5,00,
acredito,	quase	cobrirão	os	meus	custos	de	publicação.	Entretanto,	quanto
eu	enviar	os	boletins	para	os	destinatários,	também	incluirei	um	formulário
de	 inscrição	 de	 assinatura,	 junto	 com	 uma	 poderosa	carta	 de	 vendas,
oferecendo	 uma	 assinatura	 completa	 do	 seu	 informativo	 por	 um	 ano	 por
35%	menos	do	valor	original.	Acredito	que	muitas	pessoas	irão	aceitar	essa
vantagem	atrativa	de	preços.
Dos	65%	que	eu	cobrar	deles,	quero	ficar	com	metade 	e	a	outra	metade
envio	a	você.	Você,	claro,	ficará	com	100%	das	reno vações	que	resultarem
dessa	ação.
Eu	 também	 vou	 considerar	 rodar	 anúncios	 separados	 oferecendo
apenas	as	últimas	notícias	da	sua
	assinatura	e	de	mais	ninguém	depois	que
testarmos	o	primeiro	conceito.
Vou	 investir	 100%	 dos	 custos	 de	 publicação.	 Vou	 cuidar	 do	 envio	 de
todas	as	amostras	assim	como	coordenar	as	conversões	em	assinaturas.
Você	só	precisa	investir	mil	cópias	do	seu	informativo	todo	mês,	por	seis
meses.	Você	apenas	enviará	tudo	para	mim	e	nós	faremos	todo	o	resto.
O	custo	para	participar	do	meu	programa	é	o	seu	custo	de	impressão.
Minha	promessa	realista	é	que	dobraremos	sua	base	d e	assinantes	em
12	meses.
Se	 você	 está	 interessado	 em	 participar	 deste	 programa	 dinâmico,	 me
escreva	no	endereço	abaixo	consentindo	na	divisão	5 0-50	no	valor	de	65%
da	inscrição.	Também	me	envie	fatos	recentes	do	seu 	informativo	que	você
deseja	promover	junto	com	o	valor	da	sua	assinatura	normal.
Se	 você	 tiver	 qualquer	 pergunta,	 me	 ligue	 ou	 ao	 meu	 sócio,	 Bonnie
Flores,	no	número	abaixo.
Atenciosamente,
Jay	Abraham
PS:	Caso	você	esteja	se	perguntando	sobre	minha	habilidade,	você	deve
querer	ler	o	anúncio	que	está	junto	dessa	carta.	Meu s	clientes	incluem	The
Ruff	Times,	IRI	Insights,	Entrepreneur	Magazine,	Ne w	Capital	Publications,
Robert	 Allen,	 Albert	 Lowry,	 e	 vários	 outros	 que	 posso	 lhe	 contar	 quando
conversarmos.

--- Página 69 ---
Melhor	Que	Livre	de	Risco	–
Jornal	Bicentenário
Esta	última	carta	também	é	interessante	porque	na	v erdade	é	apenas	o	final	de
uma	delas.
Ela	foi	escrita	por	Gary	Halbert,	mas	trouxe	aqui	um	ponto	crucial.
O	bônus	oferecido	no	final	é	bom	o	bastante	para	fa zer	os	clientes	darem
uma	chance	para	a	oferta.
A	chave	é	você	conseguir	criar	um	bônus	com	alto	val or	percebido	para	o
cliente	e	com	custo	baixo	para	você.
Garantias	 bem	 montadas	 dobram	 as	 suas	 vendas.	 Atreladas	 a	 um	 bônus
altamente	relevante	que	pode	“ficar”	com	o	cliente, 	você	pode	conseguir	ainda
mais	vendas.
Observe	estes	dois	elementos,	o	bônus	e	a	garantia, 	que	foram	fundamentais
para	o	sucesso	da	carta.
Você	pode	criar	garantias	simples	como	devolver	o	dinheiro	em	até	30	dias	se
o	cliente	não	ficar	satisfeito...
Ou	até	mesmo	devolver	o	dobro	do	valor	investido	se 	daqui	um	ano	seu
cliente	não	conseguir	resultados.
E	antes	que	você	pense	que	isso	é	arriscado	demais, 	quanto	mais	longa	sua
garantia,	menos	devoluções	você	tende	a	ter...	porque	as	pessoas	esquecem.
Simples	psicologia	e	inércia	aplicadas	na	prática.
Principais	lições	dessa	carta:
Crie	garantias	irresistíveis	(devolver	o	dinheiro,	 pagar	depois,	etc.),	porque
isso	pode	até	dobrar	suas	vendas.
Ao	criar	“bônus”	para	suas	ofertas,	você	precisa	de	 apenas	um	único	bônus
fenomenal	para	fazer	seu	cliente	querer	“testar”	seu	produto.

--- Página 70 ---
Requisição	de	Pedido	Por	Cupom	–
Jornais	Bicentenários	de	1789
Sim!	 Eu	 quero	 aproveitar	 e	 receber	 os	 jornais	 bicentenários	 de	 1789
descritos	 neste	 relatório	 “Melhor	 Que	 Sem	 Risco”	 com	 20%	 de	 desconto
oferecido	 em	 sua	 carta	 que	 o	 acompanhou.	 Entendo	 que	 posso	 pedir
qualquer	exemplar	dos	jornais	de	1789	listados	abai xo	e	pagar	apenas	US$
840,00	(ao	invés	de	US$	1.050,00)	grampeados	mas	nã o	enquadrados	–	e
US$	1.020,00	enquadrado	(ao	invés	de	US$	1.275,00). 	E	estou	protegido
pela	 mesma	 garantia	 de	 devolução	 de	 90	 dias	 que	 clientes	 que	 pagam	 o
preço	cheio	recebem.	Se	eu	decidir	adquirir	qualque r	publicação	única	de
uma	data	especial,	também	recebo	20%	de	desconto.	V ocê	está	cortando
seu	 lucro	 para	 me	 dar	 esses	 descontos,	 mas	 eu	 entendo	 que	 é	 para	 me
tornar	um	cliente	fiel	da	sua	empresa	de	coleções	a o	invés	de	um	simples
cliente	 esporádico.	 Estou	 sinceramente	 interessado	em	 construir	 uma
coleção	de	jornais	históricos	originais,	documentos	e	artefatos.
Meus	dados	de	compra	estão	abaixo.
__	 Por	 favor	 me	 mande	 ____	 jornais	 não	 emoldurados	(máximo	 de	 4
por	 pessoa,	 sem	 exceções)	 por	 US$	 840,00	 cada	 –	 grampeados	 mas	 não
emoldurados.
__	 Por	 favor	 me	 mande	 ___	 jornais	 emoldurados	 (máximo	 de	 4	 por
pessoa,	sem	exceções)	por	US$	1.020,00	cada	–	grampe ados	e	belamente
emoldurados	em	madeira	de	nogueira	com	um	detalhe	d e	folha	de	ouro	de
24	K	e	vidro	de	dois	lados.
Ou
**	para	pedir	os	jornais	especiais	mostrados	na	página	4	na	coluna	da
direita,	 ligue	 para	 222-222-2222	 e	 pergunte	 pela	 Janet,	 para	 verificar	 a
disponibilidade	pelo	número	do	item.
[Dados	de	pagamento]
**	 Bônus.	 Entendo	 que	 vou	 receber	 gratuitamente	 5	 jornais	 “quase
perfeitos”	 pré-Guerra	 Civil	 como	 bônus,	 com	 cada	 jornal	 de	 1789	 que	 eu
receber.	 E	 também,	 se	 eu	 decidir	 devolver	 o	 jornal	por	 qualquer	 motivo
dentro	de	90	dias	da	compra	eu	posso	fazer	isso	“se m	perguntas”	e	manter
não	apenas	um,	mas	todos	os	5	jornais	de	bônus	para 	mim.	Nesses	termos,
aceite	meu	pedido.

--- Página 71 ---
Robert	Bartlett	−
Geração	de	Leads	para	Imóveis
Agora	 quero	 mostrar	 para	 você	 uma	 carta	 que	 também	 foi	 enviada	 pelos
Correios.
Veja	que	o	objetivo	dessa	carta	é	diferente	das	demais.
O	objetivo	dela	é	gerar	leads,	ou	seja,	contatos	do s	potenciais	clientes	com	o
corretor.
Preste	atenção	aos	pontos	principais	dessa	carta.
A	principal	“emoção”	é	a	ganância.
Imagine	como	seria	comprar	um	terreno	hoje	por	uma	“pechincha”	e	poder
vendê-lo	no	mínimo	pelo	dobro	do	preço	daqui	a	5	anos?
Além	 da	 emoção	 principal	 ser	 a	 ganância,	 é	 usada	 uma	 outra	 estratégia
importante.
“Garantir	um	futuro	seguro	e	feliz	para	sua	família.”
Esse	é	um	dos	reforços	emocionais	que	se	você	adiciona	de	forma	sutil	na	sua
mensagem	de	vendas,	pode	gerar	grandes	resultados.
Apesar	que	o	objetivo	dessa	carta	é	fazer	as	pessoas	entrarem	em	contato	com
o	corretor,	quando	você	precisa	vender	qualquer	for ma	de	PREVENÇÃO,	usar
o	tema	de	família	é	muito	importante.
Porque	muitas	vezes	você	não	vai	fazer	algo	“por	vo cê”...	mas	se	sua	família,
ou	seus	filhos,	estão	em	risco,	a	chance	de	você	tomar	uma	ação	é	muito	maior.
Lições	principais	dessa	carta:
Use	a	“imaginação”	para	pintar	um	cenário	na	mente	do	seu	cliente.
Identifique	na	carta	as	principais	emoções	usadas.
Quando	você	trabalhar	com	“prevenção”,	lembre-se	de	usar	entes	queridos.

--- Página 72 ---
Estimados	Sr.	e	Sra.	<Nome	Família>,
Supondo…
Vamos	apenas	supor	que…	há	5	anos	você	tivesse	comprado	um	terreno
muito	bem	localizado.	Pense	como	a	sua	vida	poderia	ser	diferente	hoje…!
Talvez,	a	compra	daquele	terreno	tivesse	sido	o	pri meiro	passo	da	sua
nova	 casa	 hoje.	 Exatamente	 agora,	 você	 e	 sua	 família	 poderiam	 estar
desfrutando	 de	 uma	 confortável	 e	 conveniente	 vida	 em	 um	 bairro	 bem
localizado…	distante	do	barulho	e	dos	problemas	da	 cidade,	mas	a	apenas
alguns	minutos	de	novos	shopping	centers,	escolas	e	igrejas.
Mesmo	que	você	não	tivesse	construído	nada	neste	te rreno	nos	últimos
5	anos,	hoje	ele	poderia	estar	valendo,	pelo	menos, 	o	dobro	do	que	você
pagou	por	ele.	Isto	é	um	fato	−	uma	propriedade	que 	vendi	nos	Fifties	está
valendo	 hoje	 o	 dobro	 do	 preço	 de	 compra.	 Não	 me	 admira	 que	 não	 haja
melhor	 investimento	 do	 que	 um	 terreno	 bem	 localizado.	 Ele	 não	 se
deprecia	 como	 um	 carro,	 seu	 valor	 não	 flutua	 como	 ações	 na	 bolsa	 de
valores.
Mas	veja:	eu	estou	falando	de	terrenos	bem	localizados
.	Se	o	terreno	vai
se	tornar	uma	boa	residência	ou	um	bom	investimento ,	há	muitas	coisas
que	o	comprador	precisa	considerar.	E	é	por	isto	qu e	eu	acredito	que	você
vai	 se	 interessar	 pelo	 folder	 que	 estou	 lhe	 enviando.	 Ele	 lhe	 mostra
importantes	 perguntas	 que	 você	 precisa	 se	 fazer	 sobre	 comprar	 um
terreno.	 O	 folder	 também	 lhe	 mostra	 as	 vantagens	 de	 escolher	 um	 lugar
para	 morar	 agora…	 mesmo	 que	 você	 nem	 esteja	 pensando	 em	 construir
nada.
Se	você	está	interessado	em	um	terreno,	você	pode	confiar	no	Bartlett	−
o	 maior	 e	 mais	 antigo	 construtor	 de	 condomínios	 em	Chicago.	 Eu	 tenho
uma	 seleção	 criteriosa	 de	 muitas	 propriedades	 disponíveis,	 com	 muita
diversidade	de	preços.	Com	menos	de	US$	170,00	você 	pode	comprar	uma
casa	Bartlett	agora!
Já	não	está	na	hora	de	você	começar	a	pensar	seriam ente	sobre	ter	um
imóvel?	Apenas	marque	o	tipo	de	propriedade	que	lhe 	interessa	no	cartão
anexo	−	e	me	devolva	sem	custos	ainda	hoje .	Nós	vamos	ligar	de	volta	com
todas	 as	 informações.	 Naturalmente,	 você	 não	 está	 obrigado	 a	 nada	 e
nenhum	vendedor	vai	visitá-lo	sem	o	seu	retorno.
O	melhor	a	fazer	é	responder	o	cartão	anexo	agora	−	isto	pode	significar
um	futuro	seguro	e	feliz	para	você	e	sua	família!
Cordialmente,
Robert	Bartlett

--- Página 73 ---
Pesquisa	de	Mercado	com	Médicos
Essa	carta	que	você	verá	agora	também	é	diferente	das	demais,	porque	o	objetivo
dela	é	fazer	uma	pesquisa	de	mercado.
Veja	que	o	modelo	dessa	carta	pode	ser	usado	tanto	 em	uma	comunicação
impressa	(como	foi	empregada	originalmente),	como	t ambém	uma	mensagem
por	e-mail.
Preste	atenção	aos	detalhes	dessa	carta.
O	público-alvo	são	médicos	ocupados.
E	logo	no	começo,	essa	carta	descreve	o	dia	a	dia	de	um	médico	ocupado.
Por	que	isso	é	importante?
Porque	quem	lê	a	carta	se	IDENTIFICA	com	o	que	está	sendo	descrito.
Se	você	constrói	uma	comunicação	onde	seu	cliente	s e	vê	e	se	sente	parte	do
cenário,	se	ele	sente	que	é	COMPREENDIDO	de	forma	í ntima,	ele	vai	prestar
atenção	em	você.
E	mais...	o	objetivo	da	pesquisa	não	é	para	a	“empr esa”.	É	para	o	médico	ser
melhor	servido.
É	importante	que	sua	mensagem	seja	sempre	sobre	seu 	cliente	e	sobre	o	que
ele	pode	ganhar	interagindo	com	você.
Agora,	mais	um	detalhe	importante.
Lembre-se	que	essa	carta	é	para	médicos	ocupados.	Por	isso,	junto	da	carta
foi	enviada	uma	nota	de	um	dólar	anexada,	para	que	 os	médicos	parassem	o	que
estavam	fazendo	e	vissem	do	que	se	tratava	aquela	carta	estranha.
Lições	principais	dessa	carta:
Entenda	seu	cliente	a	ponto	de	saber	como	é	o	dia	a 	dia	dele,	e	descreva
isso.
Pense	em	como	você	pode	chamar	a	atenção	de	forma	impactante.
Faça	a	sua	mensagem	ser	sobre	o	seu	cliente,	e	não	sobre	você.

--- Página 74 ---
<nota	de	um	dólar	anexada	no	topo	da	carta>
Estimado	Dr.	<Nome	Médico>:
Na	 última	 semana	 fui	 visitar	 o	 meu	 médico	 pessoal.	Uma	 cirurgia	 de
emergência	 o	 deteve	 no	 hospital	 e	 a	 sua	 sala	 de	 espera	 parecia	 ter
encolhido	umas	6	cadeiras.
Dr.	 <Nome	 Médico>,	 nós	 entendemos	 o	 quão	 ocupados	 vocês	 são.
Nosso	 objetivo	 é	 lhe	 oferecer	 informação	 educacional	 e	 produtos
relacionados	 às	 necessidades	 dos	 seus	 pacientes.	 Como	 forma	 de	 fazer
melhor	 o	 nosso	 trabalho,	 estamos	 pedindo	 apenas	 um	momento	 do	 seu
tempo.
Você	 poderia	 responder	 às	 duas	 questões	 que	 estão	 no	 verso	 do
envelope?
Isto	 irá	 nos	 ajudar	 a	 obter	 informações	 importantes	 diretamente	 dos
médicos	que	precisam	disto…	mas	não	será	um	fardo	p ara	os	médicos	que
não	 precisam	 desta	 informação.	 O	 dólar	 que	 segue	 não	 significa	 um
pagamento	pelo	seu	tempo,	Dr.	<Nome	Médico>...	nós	 sabemos	que	o	seu
tempo	 é	 muito	 mais	 valioso	 do	 que	 isto.	 O	 verdadeiro	 retorno	 virá	 em
serviços	profissionais	que	esta	pesquisa	nos	permitirá	lhe	oferecer.
Até	 aqui,	 as	 respostas	 têm	 sido	 ótimas,	 mas	 nós	 precisamos	 da	 sua
resposta	se	este	tipo	de	informação	é	importante	pa ra	os	seus	pacientes.
Você	poderia	reservar	um	momentinho	para	nos	fornecer	este	dado?
Muito	obrigado	por	sua	ajuda.
Atenciosamente,
J.B.	Martin
Diretor	da	Fairview	Pesquisas	Médicas

--- Página 75 ---
Cavalinha	Salgada
Essa	carta	também	é	interessante	porque	tem	várias	lições	importantes.
A	partir	dela	foi	criado	um	negócio	milionário	de	ve nda	de	Cavalinhas	no
Reino	Unido.
Preste	atenção...
Na	 carta	 enviada	 para	 as	 pessoas,	 a	 primeira	 foto	 era	 de	 uma	 cavalinha
enorme.	Isso	já	é	suficiente	para	chamar	atenção	(p orque	muitas	pessoas	adoram
peixe),	mas	há	um	complemento.
“Diretamente	dos	barcos	pesqueiros	para	você.”
Ou	seja,	você	tem	a	chance	de	ter	peixe	fresco	na	sua	refeição,	sem	medo.
Outro	aspecto	importante	dessa	carta	é	a	seguinte...
O	pescador	diz	como	“começou”	o	negócio	(pescando	c om	o	pai,	e	depois
como	identificar	as	melhores	cavalinhas)	−	e	porque 	as	cavalinhas	em	peixarias
normais	não	são	ideais.
Isso	 gera	 identificação	 e	 confiança,	 porque	 mesmo	 sendo	 um	 negócio
gigantesco,	ainda	se	tem	a	impressão	de	que	é	uma	m ensagem	pessoal,	e	feita
para	valorizar	negócios	locais.
Além	disso,	o	aspecto	pessoal	da	carta	transmite	a	s ensação	de	que	“só	vendo
para	você	o	que	eu	mesmo	faço	aqui	em	casa”.
Isso	tem	um	poder	enorme.
Lições	principais	dessa	carta:
Mostre	claramente	o	que	seu	cliente	vai	receber,	e	 o	deixe	com	“água	na
boca”	(nesse	caso,	literalmente).
Conte	sua	história	e	valorize	ser	uma	comunicação	pessoal.
Explique	 porque	 o	 que	 é	 encontrado	 nos	 concorrentes	 não	 é	 o	 ideal	 −
invalide	os	concorrentes,	mas	mantenha	o	respeito,	sempre!
Faça	uma	oferta	irresistível	para	seu	cliente	“provar”	seu	produto.

--- Página 76 ---
Diretamente	dos	barcos	pesqueiros	para	você
<foto	de	um	peixe>
A	Melhor	Refeição	de	Peixe!
Experimente	esta	gorda	e	suculenta	cavalinha	ÀS	MINHAS	CUSTAS.
Amigos,	aqui	está	o	verdadeiro	tratamento	de	Gloucester.
Um	pedaço	de	cavalinha	deliciosa,	especialmente	sel ecionada	pela	cor
e	sabor.
Você	 com	 certeza	 irá	 saborear	 esse	 peixe	 maravilhoso.	 Não	 envie
dinheiro.	Vou	enviar	o	peixe	para	sua	aprovação	e	assumir	todo	o	risco.
Precisa	de	um	Pescador
Para	Pegar	Um	Bom	Peixe
Por	 gerações	 minha	 família	 foi	 de	 pescadores	 −	 os	 fundadores	 de
Gloucester.	Eu	costumava	ir	ao	mar	com	meu	pai	atrás	de	cavalinhas.	Pouco
pensava	 que	 o	 que	 aprendi	 sobre	 peixes	 seria	 de	 real	 valor	 para	 meus
amigos	ou	meus	negócios.	Se	eu	não	tivesse	aprendid o	o	que	aprendi	no
mar	por	toda	a	América,	não	receberia	cartas	de	tod os	os	lugares	falando:
“Sr.	Davis,	não	conseguimos	pegar	cavalinhas	em	nen hum	lugar	como	as
suas.”	 Construí	 um	 negócio	 com	 100.000	 locais.	 É	 uma	 alegria	 fazer
negócios	com	homens	locais	e	ter	a	confiança	e	boa	vontade	deles.
Nossa	Própria	Casa
Naqueles	 dias	 de	 pesca,	 meu	 pai	 naturalmente	 pegava	 as	 melhores
cavalinhas	 para	 levar	 para	 casa	 no	 inverno.	 Pegávamos	 as	 mais	 gordas.
Sabia	identificá-las	de	olho.	A	carne	cozida	é	muit o	saborosa.	Enviei	para
alguns	 amigos	 um	 pouco	 do	 meu	 peixe.	 E	 o	 que	 eles	 disseram	 me	 fez
perceber	 a	 dificuldade	 que	 é	 para	 pessoas	 que	 moram	 longe	 do	 mar
escolher	 o	 peixe	 certo.	 O	 segredo	 é	 escolhê-los.	 O	tipo	 de	 cavalinha	 que
meu	pai	ensinou	a	escolher	para	o	estoque	de	invern o	são	o	tipo	que	vou
enviar	para	você.	Nós	limpamos	e	cortamos	a	cabeça	 e	o	rabo,	e	enviamos
um	 peixe	 limpo	 pelo	 peso	 líquido.	 Sempre	 que	 você	 quiser	 uma	 boa
refeição	de	peixe	como	essa,	descongele,	e	está	pronto	para	cozinhar.
Cavalinha	de	Outono	−	Gorda	e	Tenra
Cavalinhas	 de	 Outono	 são	 os	 melhores	 peixes	 para	 comer.	 No	 outono
elas	ficam	gordas,	como	um	peru	para	Ação	de	Graças.	A	maioria	dos	peixes
que	 a	 sua	 peixaria	 vende	 são	 pescados	 durante	 a	 Primavera	 e	 o	 Verão,

--- Página 77 ---
quando	 estão	 emagrecendo,	 e	 estão	 secas	 e	 sem	 gosto.	 Tenho	 tudo	 que
preciso	 para	 suprir	 meus	 clientes	 locais	 sem	 passar	 por	 peixarias.	 Você
pode	negociar	direto	comigo	como	faz	com	seu	açougu eiro.	E	tudo	que	eu
mandar,	 entregue	 na	 sua	 porta,	 é	 enviado	 contando	 com	 sua	 total
satisfação,	 ou	 você	 não	 paga.	 Há	 alguma	 maneira	 melhor	 de	 fazer
negócios?	Por	34	anos	essa	é	minha	política.
Não	Envie	Dinheiro	−
Experimente	a	Cavalinha	Primeiro
Quero	 que	 você	 saiba	 que	 antes	 de	 pagar,	 meus	 peixes	 vão	 deixá-lo
satisfeito.	Se	há	qualquer	risco,	quero	que	seja	me u.	Envie	o	cupom	hoje	e
vou	enviar	10	libras	de	cavalinha	limpa,	cada	peixe 	pesando	entre	1/1/4
lbs	e	1/1/2	lbs	(empacotado	como	fazemos,	o	peixe	p ode	durar	semanas
na	sua	casa),	todas	as	cobranças	já	pré-pagas,	para 	sua	família	no	Kansas
ter	 o	 tratamento	 real	 de	 Gloucester	 no	 domingo	 de	 manhã.	 Se	 minha
cavalinha	não	for	melhor	que	as	que	você	já	experimentou,	envie	o	resto	de
volta	às	minhas	custas.	Se	você	ficar	satisfeito	co m	elas,	e	tenho	certeza
que	vai,	envie	US$	4,90.	Na	mesma	hora	peça	pela	li stagem	de	peixes	dos
Davi’s.	 Venda	 sempre	 direta,	 nunca	 através	 de	 peixarias.	 Envie	 o	 cupom
agora,	com	seu	cartão	de	negócios	ou	carta	de	referência.
---
Sim,	sua	cavalinha	vale	experimentar	de	qualquer	je ito.	Me	envie	com
todas	os	custos	pré-pagos,	um	pacote	com	10	lbs	de	 cavalinha	com	peixes
pesando	entre	1/1/4	e	1/1/2	cada.	Se	após	experimen tar	o	peixe	eu	não
gostar	deles,	devolverei	o	resto	às	suas	custas	e	n ão	deverei	nada.	Se	não,
enviarei	US$	4,90	em	10	dias.

--- Página 78 ---
Revista	Reader’s	Digest
A	revista	Reader’s	Digest	foi	uma	das	maiores	do	ramo	nos	Estados	Unidos.
Essa	carta	é	um	exemplo	simples	e	prático	de	como	v ocê	pode	chamar	a
atenção	do	seu	cliente	deixando-o	curioso	(através	da	poesia	logo	no	começo).
E	trabalha	uma	emoção	interessante:	vergonha.
Quem	nunca	teve	medo	de	não	saber	o	que	falar	em	uma	conversa?
Atualidades,	ciências,	filosofia	(e	nesse	exemplo,	a té	poesia!)	tornam	você
uma	pessoa	mais	interessante.
Isso	tem	várias	vantagens,	desde	um	encontro	com	um 	novo	par,	reuniões	de
amigos	e	até	reuniões	de	negócio.
E	você	pode	eliminar	esse	medo	da	sua	vida,	ao	rece ber	12	edições	dessa
revista	(uma	por	mês)	na	sua	casa.
Preste	atenção	como	a	estrutura	dessa	carta	começa	 com	uma	curiosidade	e
aponta	um	problema.
Tudo	que	falei	acima	faz	parte	da	“conversa	interio r”	que	acontece	na	mente
das	pessoas	quando	apontamos	um	problema	real	na	vi da	delas	que	precisa	ser
resolvido.
E	nessa	carta	eles	ainda	fizeram	algo	muito	diferente.	Enviaram	duas	moedas
de	1	centavo	com	a	carta.	A	primeira	moeda	é	para	ficar	com	o	leitor,	e	a	segunda
é	para	enviar	de	volta	com	mais	US$	2,00.
Para	você	entender	a	matemática	deles,	com	os	novos 	assinantes	a	revista
quase	não	tinha	lucro...	o	lucro	real	deles	estava	 na	renovação	anual,	com	uma
taxa	de	quase	80%.
Principais	lições	dessa	carta:
Aponte	claramente	um	problema	ou	um	medo	que	existe	 na	vida	do	seu
cliente.
Procure	encontrar	um	“gancho”,	uma	“ideia”	que	pren da	a	atenção	do	seu

--- Página 79 ---
cliente	desde	o	início.
Faça	sempre	uma	oferta	irresistível.
Construa	 sempre	 um	 produto	 incrível	 (você	 precisa	 do	 marketing	 para
vender	a	primeira	vez,	mas	precisa	da	qualidade	do	 produto	para	vender
novamente).
Estimado	Leitor:
Um	antigo	poeta	persa	disse:	“Se	você	tiver	apenas	duas	moedas,	gaste
uma	com	o	pão.	Com	a	outra,	compre	flores	para	a	alma.”
Poético,	talvez;	mas	totalmente	sem	sentido!
Comprar	“flores	para	a	alma”	−	para	nutrir	a	sua	mente	e	o	coração	com
boa	 leitura;	 para	 estar	 informado,	 alerta,	 preocupado	 com	 o	 que	 diz	 aos
outros	−	é	tão	importante	quanto	progredir	na	carreira	ou	na	vida	social.
E	isto	não	precisa	ser	uma	tarefa	difícil!	Uma	pequena	revista	−	12	vezes
por	 ano	 −	 vai	 livrá-lo	 da	 estagnação	 mental,	 lhe	 dará	 algo	 interessante
para	pensar	e	conversar,	o	manterá	livre	do	tédio	−	e	o	livra	de	entediar	aos
outros!	A	revista	é	a	Reader’s	Digest.
Nesta	carta	(com	os	nossos	cumprimentos)	há	duas	mo edas	para	você
.
Nós	o	convidamos	para	manter	uma	consigo	como	um	pagamento	−	e	com	a
outra	moeda,	aproveite	a	barganha	pelas	mais	finas	“flores”	que	você	pode
encontrar	por	aí	−	as	próximas	12	edições	de	Reader’s	Digest.
Apenas	coloque	uma	moeda	no	bolso	do	envelope	que	l he	enviamos	e
nos	retorne	ainda	hoje.	Nós	vamos	lhe	enviar	as	pró ximas	12	edições	da
Digest	−	por	menos	de	US$	4,00	−	mas	nós	lhe	mandar emos	uma	cobrança
de	somente	US$	2,01.	Assim	você	recebe	12	edições	p elo	preço	de	seis	−	e
começa	já	a	sua	mudança!
Este	convite	não	lhe	será	feito	de	novo	por	pelo	me nos	dois	anos.	É	por
isso,	 então,	 que	 nós	 suplicamos	 que	 você	 aja	 agora.	 Apenas	 por	 se
beneficiar	desta	oportunidade	agora 	você	poderá	receber	as	próximas	12
edições	da	Reader’s	Digest	por	US$	2,00.
Sinceramente,

--- Página 80 ---
A	História	de	Dois	Homens	que	Lutaram	na
Guerra	Civil
E	para	fechar	nossa	seleção	de	cartas,	aqui	está	a	última.
Lembra-se	da	carta	do	Wall	Street	Journal?
Foi	uma	carta	que	circulou	por	25	anos,	e	gerou	mais	de	US$	1	bilhão	de
faturamento,	e	é	estudada	até	hoje.
Porém,	poucos	sabem	que	a	carta	do	Wall	Street	não	 é	“original”	em	sua
estrutura.
Essa	é	a	carta,	escrita	em	1919,	que	Martin	Conroy	 se	inspirou	para	criar	a
carta	do	WSJ.
Veja	que	sempre	que	você	conta	uma	história	compara ndo	“duas	pessoas”,
você	tende	a	ter	um	grande	resultado.
O	que	leva	“um”	ao	sucesso	e	“outro”	ao	fracasso?
Também	preste	atenção	como	essa	carta,	mesmo	tendo	sido	a	“fonte”	para	a
carta	do	WSJ,	ela	também	é	única	e	original.
Criar	cartas	de	venda	como	essa	nem	sempre	é	uma	ta refa	trivial,	porém	vale
o	esforço.
Quando	falo	que	esse	é	um	livro	de	swipe	file,	ou	seja,	um	livro	de	referências,
falo	sério.
Porque	mesmo	essa	carta	da	Guerra	Civil	teve	como	in spiração	uma	outra
carta,	que	fala	sobre	dois	cozinheiros	em	um	restau rante,	e	um	“se	deu	bem”,
outro	nem	tanto.
Tecnicamente,	a	primeira	história	onde	há	“duas	pessoas”,	uma	se	deu	bem	e
outra	nem	tanto,	começa	na	Bíblia.
Havia	 dois	 irmãos.	 O	 irmão	 mais	 velho	 matou	 o	 mais	novo.	 O	 irmão
assassino	fugiu,	e	um	terceiro	filho	povoou	a	Terra.
Percebe	como	a	estrutura	é	parecida?
Sempre	 que	 você	 cria	 um	 contraste	 entre	 pessoas,	 tende	 a	 ter	 uma	 boa
história.

--- Página 81 ---
Principais	lições	dessa	carta:
Use	personagens	e	histórias	ligados	a	fatos	reais,	 e	faça	o	seu	cliente	se
identificar	com	um	dos	“lados”.
Pinte	um	cenário	onde	seu	cliente	deseja	estar	“do	 lado	certo”,	onde	ele
deseja	estar	com	as	pessoas	que	o	levarão	a	uma	nova	vida.
Lembre-se	sempre	de	construir	sua	autoridade	(nesse	exemplo,	usando	altos
cargos	que	alunos	da	escola	conseguiram).
A	História	de	Dois	Homens	Que	Lutaram	na	Guerra	Civil
De	uma	certa	cidadezinha	em	Massachusetts,	dois	hom ens	voltaram	da
Guerra	Civil.	Os	dois	tiveram	a	mesma	educação,	e	a té	onde	se	pode	julgar,
seus	sonhos	para	o	futuro	eram	igualmente	bons.
Um	 homem	 acumulou	 uma	 fortuna.	 O	 outro	 ficou	 seus	 últimos	 anos
dependendo	do	apoio	dos	filhos.
Ele	teve	“sorte	dura”,	as	pessoas	falavam.	Ele	“nun ca	pareceu	estar	no
eixo	depois	da	guerra”.
Mas	o	outro	homem	não	apenas	“não	perdeu	o	eixo”.	Ele	parecia	não	ter
dificuldade	em	ficar	firme	após	a	guerra.
A	 diferença	 entre	 esses	 dois	 homens	 não	 é	 uma	 diferença	 de
capacidade,	 mas	 uma	 diferença	 de	 decisão.	 Um	 homem	viu	 o	 pós-guerra
como	 uma	 onda	 de	 expansão,	 treinou	 para	 aproveitar	e	 executar	 a
oportunidade,	 e	 nadou	 com	 a	 onda.	 O	 outro	 homem	 apenas	 boiou.	 A
história	desses	dois	homens	se	repetirá	em	centenas 	de	milhares	de	vidas
nos	próximos	meses.
Depois	de	Toda	Guerra	Vem	Grandes	Sucessos	−	e	Grandes	Falhas
O	seu	futuro	vale	meia	hora	de	pensamentos	sérios?	 Se	sim,	deixe-me
contar	 a	 história	 dos	 Estados	 Unidos.	 Você	 descobrirá	 essa	 verdade
impossível	de	errar:
Oportunidade	não	segue	um	fluxo	constante,	como	um	 rio	−	vem	e	vai
como	grandes	ondas.
Teve	 uma	 grande	 onda	 após	 a	 Guerra	 Civil;	 e	 então	 veio	 o	 pânico	 de
1873.
Teve	uma	grande	onda	após	a	Guerra	Espanhola;	e	ent ão	veio	o	pânico
de	1907.

--- Página 82 ---
Há	uma	grande	onda	agora;	e	aqueles	que	aproveitare m	não	precisarão
ter	medo	do	que	virá	depois	que	a	onda	recuar.	Os	h omens	mais	sábios	do
país	 estão	 se	 colocando	 agora	 além	 do	 alcance	 do	 medo	 −	 estão	 se
colocando	nas	posições	de	execução	que	são	indispensáveis.
Homens	Fracos	Caem	em	Anos	Críticos	−
Homens	Fortes	Ficam	Mais	Fortes
Se	 você	 está	 nos	 seus	 20	 ou	 30	 anos	 ou	 no	 começo	 dos	 40,
provavelmente	nunca	terá	outro	ano	crítico	como	esse	ano,	1919.
Olhando	para	trás	daqui	a	10	dez	anos	você	dirá:	“E sse	foi	o	ponto	da
virada.”
Milhares	de	homens	sábios	e	pensadores	desse	país	j á	se	anteciparam
para	esse	período	e	se	prepararam.
Eles	se	treinaram	para	assumir	as	posições	que	os	n egócios	não	podem
deixar	 de	 ter,	 através	 do	 Instituto	 Alexander	 de	 Negócios,	 Cursos	 e
Serviços	Modernos.
O	Instituto	é	O	Instituto	Americano	que	provou	seu	 poder	em	alavancar
homens	para	altas	posições	executivas.
Esses	Homens	Já	Decidiram	Ir	em	Frente
Entre	 os	 73.000	 homens	 que	 entraram	 no	 Instituto,	 13.534	 são
presidentes	 de	 empresas;	 2.826	 são	 vice-presidentes ;	 5.372	 são
secretários;	 2.652	 tesoureiros;	 21.260	 gerentes;	 2.626	 gerentes	 de
vendas;	2.876	contadores;	de	acordo	com	os	números	do	último	ano.
Homens	 como	 esses	 provaram	 o	 poder	 do	 Instituto:	 E.	 R.	 Behrend,
Presidente	 da	 Hammermill	 Paper;	 N.	 A.	 Hawkins,	 Gerente	 de	 Vendas	 da
Ford	 Motor;	 William	 Darcy,	 Presidente	 do	 Grupo	 de	 P ublicitários
Associados;	 Melville	 W.	 Mix,	 Presidente	 da	 Dodge	 Manufacturing,	 e
centenas	de	outros.
Homens	 que	 treinaram	 para	 aproveitar	 a	 oportunidade,	 farão	 desses
anos	pós-guerra	contar	tremendamente.
Você,	também,	pode	fazer	contar	para	você.
Responda	Para	Enviar	Esse	Livro,
Há	Uma	Visão	do	Seu	Futuro	Dentro	Dele
Para	cumprir	o	propósito	de	grandes	pensadores,	o	I nstituto	Alexander
publicou	 um	 livro	 de	 112	 páginas	 “Criando	 Negócios	à	 Frente”.	 Ele	 é
gratuito;	o	cupom	o	trará	até	você.
Envie	 agora	 para	 receber	 sua	 cópia	 de	 “Criando	 Negócios	 à	 Frente”,
enquanto	você	ainda	está	pensando	nisso.	Você	pode	não	ter	aproveitado	a
chance	que	teve	após	1963	e	1998.	Mas	será	sua	culp a	se	daqui	a	10	anos
você	disser:	“Eu	poderia	ter	ido	ao	sucesso	com	out ras	75.000	pessoas,	e

--- Página 83 ---
nem	mesmo	investiguei.”
Preencha	o	cupom	e	envie.

--- Página 85 ---
A
gora	que	você	já	leu	essas	cartas,	já	sabe	que	o	po der	delas	é	enorme	porque
quase	todas	são	cartas	de	resposta	direta.
Com	a	internet	muda	um	pouco	a	forma 	de	entregar	esse	conteúdo,	como	as
cartas	apresentadas	em	vídeo,	mas...
O	conceito,	e	mesmo	apresentar	uma	carta	inteira	es crita,	ainda	funciona.	E
muito	bem.
Se	você	quer	procurar	mais	cartas	e	materiais	que	s ão	controle	no	mercado,
pode	acessar	os	seguintes	sites:
http://www.hardtofindads.com/
http://swiped.co/
Dentro	 do	 meu	 Programa	 Elite	 (http://copycon.com.br/em-elite),	 você
também	recebe	mais	de	20	cartas	como	essas,	além	de	vídeos	explicativos.
Lembre-se:	o	mais	importante	é	você	usar	essas	cartas	como	inspiração.
E	se	você	estiver	disposto	a	pagar	o	preço	e	copiá-las	à	mão,	em	pouco	tempo
também	começará	a	entender	como	escrever	estas	cartas	multimilionárias.
Exercício:	Inspirado	por	essas	7	cartas	de	vendas,	qual	melhor	se
encaixa	em	seu	modelo	de	negócios?
Que	 ideia	 e	 estratégia	 você	 pode	 desenvolver	 para	 ter	 o	 máximo	 de
resultados?

--- Página 87 ---
V
ocê	viu	a	carta	de	vendas	do	DollarShaveClub.com	(DSC)?
É	 uma	 carta	 de	 vendas	 curtíssima,	 porém...	 ela	 possui	 um	 componente
conhecido	como	a	Grande	Ideia.
O	que	é	essa	Grande	Ideia?
É	o	maior	inimigo	do	seu	concorrente...	ou	o	seu	pior	inimigo	se	o	seu
concorrente	a	tiver.
David	Ogilvy	cunhou	esse	termo	e	elencou	cinco	iten s	que	definem	algo
como	uma	“Grande	Ideia”.
De	acordo	com	Ogilvy:
“É	 preciso	 uma	 grande	 ideia	 para	 atrair	 a	 atenção	 do	 consumidor	 e	 levá-los	 a
comprar	seu	produto.”
A	Domino’s	dominou	o	mercado	por	vários	anos	com	a	e ntrega	de	pizza
dentro	de	30	minutos.
Qual	foi	a	Grande	Ideia	do	DSC?
“A	Great	Shave	For	a	Few	Bucks	a	Month”	(um	ótimo	barbear	por	alguns
dólares	por	mês)
Vamos	falar	um	pouco	do	checklist	de	David	Ogilvy:
1.	Me	fez	perder	o	fôlego	quando	vi	a	primeira	vez?
Se	você	se	barbeia	com	frequência	e	sabe	o	preço	de	lâminas...	provavelmente
sim!
Veja	que	nesse	caso	a	Grande	Ideia	sobressai	de	duas	formas:
1.	 No	próprio	nome	da	empresa	(“Clube	de	Barbear	Por	Um	Dólar”)
2.	 Na	promessa	(“Um	ótimo	barbear	por	poucos	dólares	por	mês”)

--- Página 88 ---
Compare,	por	exemplo,	com	o	“pioneiro”	do	modelo	de 	negócios	de	“clube
de	barbear”...	o	nome	da	empresa	chama	RazWar.
Não	é	atrativo	e	não	conecta	com	a	solução	oferecida.
2.	Eu	queria	ter	tido	essa	ideia?
Com	certeza!	Primeiro,	o	modelo	de	negócios	é	fantástico	(“desbravado”	pelo
pioneiro	RazWar).
Em	 seguida,	 com	 uma	 produção	 de	 vídeo	 de	 aproximadamente	 US$
4.500,00,	desafiaram	o	império	da	Gillette...
Você	queria	ter	feito	o	mesmo	com	94	segundos	de	vídeo?	Aposto	que	sim!
3.	É	único?
Sim.	Essa	comunicação	entrou	na	mente	do	cliente...	e	transformou	um	serviço
de	assinatura...
Em	um	clube	que	você	quer	fazer	parte.
“Nossas	lâminas	são	boas	pra	c******”
4.	É	uma	estratégia	que	combina	com	perfeição?
No	caso	da	DSC,	o	objetivo	maior	pode	ter	sido	“quebrar	barreiras”	e	ter	lucro
atacando	diretamente	a	Gillette.
Lembre-se	que	o	objetivo	do	marketing	é	vender.
De	acordo	com	Ogilvy:
“Se	não	vende,	não	é	criativo.”
Considere	isso	na	hora	de	tentar	criar	uma	mensagem	viral.
5.	Pode	ser	usada	por	30	anos?
A	Gilette	espera	que	não	:)
Entenda	que	para	criar	um	negócio	de	sucesso	você	p recisa	sempre	buscar	a
sua	Grande	Ideia.
Você	já	ouviu	falar	do	perfume	Tova?
Foi	um	dos	clientes	do	Gary	Halbert	e	quando	decidiram	fazer	o	grande

--- Página 89 ---
lançamento...
Clientes	 foram	 impedidos	 de	 entrar	 na	 loja	 para	 comprar	 porque	 os
bombeiros	não	permitiram.
No	caso,	qual	foi	o	anúncio	feito	no	jornal?
Esposa	de	Astro	da	TV	Jura	que	o	Perfume	Dela	Não	Possui	Nenhuma
Substância	Ativadora	Sexual	Ilícita
Eles	conseguiram	um	volume	absurdo	de	clientes	e	muita	mídia	espontânea.
A	empresa	saiu	de	US$	40	mil	de	faturamento	mensal	para	US$	800	mil.
Tudo	por	causa	de	uma	Grande	Ideia	bem	executada.
Se	você	quer	ser	um	copywriter	de	nível	mundial,	você	precisa	aprender	a
criar	ideias.
E	se	você	tem	ou	está	criando	um	negócio	próprio,	v ocê	precisa	de	uma
Grande	 Ideia	 para	 criar	 uma	 inovação	 que	 realmente	 o	 destaque	 de	 toda	 a
concorrência.
Exercício:	Reveja	o	checklist	de	Ogilvy	para	uma	Grande	Ideia.
O	 seu	 negócio	 se	 encaixa	 hoje	 nesses	 requisitos?	 Se	 não...	 busque	 a	 sua
Grande	Ideia	o	mais	rápido	possível!

--- Página 91 ---
D
epois	de	muito	estudar	e	praticar,	aos	poucos	estou 	começando	a	me	tornar
um	copywriter	de	elite.
Mas	mesmo	assim,	o	que	é	mais	interessante	perceber 	é	que	escrever	cartas	de
vendas	se	torna	um	processo	contínuo.
Muitas	vezes	o	processo	de	escrita	é	muito	mais	uma 	questão	de	fazer	as
coisas	andarem	do	que	técnicas	mirabolantes.
Agora	quero	compartilhar	com	você	26	exemplos	de	com o	você	pode	iniciar
suas	cartas	de	vendas.
Gary	Halbert	chama	isso	de	26	“impressões	neurológicas”	milionárias.
O	que	isso	significa?	Assim	como	as	headlines	que	t rouxe	no	começo	deste
livro,	aqui	estão	algumas	formas	que	você	pode	iniciar	suas	cartas	de	vendas.
Lembre-se	que	o	objetivo	de	cada	frase	da	sua	carta 	é	fazer	com	que	o	leitor
leia	a	próxima	linha.
Ou	seja,	a	headline	chamou	a	atenção	inicial...	ago ra	você	precisa	fazer	o
leitor	continuar	até	o	final.
Você	tem	novamente	duas	escolhas	para	utilizar	estes	trechos	de	cartas.
1.	 Você	pode	ler	e	consultar	quando	quiser	para	buscar	inspiração,	ou...
2.	 Você	pode	copiá-las	à	mão	para	novamente	“se	apoderar”	delas.
Sei	que	é	um	grande	“chavão”,	mas	o	único	lugar	que 	o	sucesso	vem	antes	do
trabalho	é	no	dicionário.
Sempre	que	encontro	uma	carta	de	vendas	com	uma	abertura,	ou	algum	outro
“gancho”	que	me	interessa,	coloco	em	minha	biblioteca	pessoal	para	estudar	mais
tarde.
Se	você	quer	ser	um	copywriter	ou	se	você	tem	seu	n egócio	e	precisa	criar

--- Página 92 ---
suas	cartas	de	vendas,	essa	seção	é	fundamental	por que	a	partir	desses	exemplos,
sua	carta	de	vendas	flui	muito	mais	fácil	e	suave.
Agora,	porque	chamo	esse	capítulo	de	“O	Poder	das	500	Palavras?”
Porque	são	as	primeiras	500	palavras	que	você	usa	n a	sua	comunicação	que
determinam	o	sucesso	ou	o	fracasso	da	sua	campanha.
Isso	é	chamado	de	“lead”,	ou	como	você	“leva”	seu	c liente	frase	a	frase	até	o
final	da	sua	mensagem.
Lembre-se	que	você	primeiro	precisa	começar	com	uma 	headline	forte,	e
você	já	teve	vários	exemplos	e	inspirações	nos	capítulos	anteriores.
Agora,	você	precisa	fazer	seu	cliente	continuar	lendo	até	o	final.
Quando	está	construindo	sua	mensagem	de	vendas,	geralmente	você	trabalha
através	de	uma	“ideia	principal”.
Por	exemplo,	no	meu	Programa	Elite,	a	ideia	princip al	é	que	você	pode
faturar	de	R$	3,00	a	R$	16,00	por	lead,	em	90	dias.
Para	um	lead	eficaz,	você	precisa	repetir	essa	prom essa	pelo	menos	3	vezes
nessas	primeiras	500	palavras.
Aqui	está	um	trecho	do	lead	do	Programa	Elite	(desta quei	em	negrito	o
reforço	da	promessa):
---
Revelados	 TODOS	 os	 Segredos	 do	 E-mail	 Marketing	 Para	 Você	 Faturar
R$	3,00	a	R$	16,00 	por	Lead	em	até	90	Dias	com	um	Sistema	Testado	e
Provado
Se	você	quer	construir	uma	máquina	de	vendas	automá ticas	através	de
campanhas	matadoras	de	e-mail	marketing,	que	convertem	de	10%	a	30%
em	vendas	em	menos	de	90	dias...
Esta	pode	ser	a	mensagem	mais	importante	da	sua	vida	até	agora.
Aqui	está	porque:
Caro	Amigo,
Meu	 nome	 é	 Gustavo	 Ferreira,	 tenho	 3	 empresas,	 e	 sou	 copywriter	 e
consultor	de	negócios.
Se	 você	 quer	 uma	 estratégia	 simples,	 testada	 e	 comprovada	 pelos
maiores	 empresários	 de	 marketing	 do	 mundo,	 com	 baixo	 custo	 e	 alto
retorno,	leia	esta	mensagem	atentamente.
O	 marketing	 por	 e-mail	 é	 a	 ferramenta	 mais	 efetiva	com	 o	 maior
retorno	sobre	investimento	para	as	empresas.
Se	você	precisa	de	um	lançamento,	de	um	funil	de	ven das	otimizado	ou
precisa	se	relacionar	com	seu	cliente,	o	e-mail	é	a	sua	principal	ferramenta.
Se	você	quer	extrair	o	maior	volume	de	vendas	da	su a	lista	de	e-mails,
você	precisa	conhecer	e	aplicar	as	principais	técni cas	e	estratégias	usadas
pelos	maiores	empresários	do	mercado.
Nos	últimos	3	anos	me	dediquei	às	principais	técnicas	de	copywriting,	e

--- Página 93 ---
nos	últimos	12	meses	me	especializei	nesse	formato	de	comunicação	por	e-
mail.
Em	10	meses	escrevi	840	e-mails	para	mim	e	meus	clientes.
Gerei	R$	12,54	por	lead	com	uma	lista	de	2.098	pessoas.
(E	bem	mais	do	que	isso	se	considerar	todas	as	fontes	de	vendas).
92%	 das	 empresas	 faturam	 em	 média	 de	 R$	 1,00	 a	 R$	 2,00	 por	 cada
lead	na	sua	base	de	e-mails...
Minhas	campanhas	geram	conversões	de	10%	a	30%	em	u m	período	de
90	dias,	com	cada	lead	 gerando	de	R$	3,00	a	R$	16,00	de	faturamento
para	mim	e	meus	clientes.
Imagine	 saber	 que	 cada	 lead	 que	 entra	 em	 sua	 lista	irá	 gerar	 este
faturamento	para	você...
Imagine	 que	 você	 tem	 uma	 lista	 de	 mil	 leads,	 e	tem	 a	 garantia	 que
terá	de	R$	3	mil	a	R$	16	mil	de	faturamento	gerado.
Isso	é	possível	e	você	pode	ter	os	mesmos	resultados.
Consigo	transformar	a	sua	lista	de	e-mails	em	uma	m áquina	de	ganhar
dinheiro,	com	campanhas	automáticas	rodando	e	você	 apenas	colhendo	os
lucros.
---
Você	 consegue	 perceber	 que	 logo	 no	 começo	 reforço	 ao	 máximo	 essa
promessa,	de	forma	direta	e	indireta?
Claro,	 essa	 promessa	 é	 real,	 e	 isso	 sempre	 é	 importante.	 (Se	 você	 tem
interesse	 em	 saber	 mais	 sobre	 o	 Programa	 Elite,	 pode	 acessar	 a	 página	 na
internet:	https://copycon.com.br/em-elite).
Antes	de	mostrar	mais	um	checklist	para	usar	na	cons trução	do	seu	lead,	leia
agora	esses	exemplos	das	aberturas	que	você	pode	co nstruir	nas	suas	cartas	de
vendas.
1.	Copywriter:	John	Carlton.
Gera	curiosidade	extrema.
Famoso	Lutador	de	Rua	Mundial	Dará	A	Você	Uma	ARMA	DE	GRAÇA...	Apenas
Para	Provar	Que	Ele	Pode	Tirá-la	De	Você	Desarmado	Tão	Fácil	Como	Tira	Doce
De	Criança!
Caro	Amigo,
Quero	mandar	para	você	uma	arma	de	graça	(é	idêntica	aos	padrões	de
especificação	militares	de	armas	de	treinamento).
Há	duas	coisas	que	quero	que	você	faça	quando	receber:
Quero	que	você	deixe	a	arma	de	lado	e	assista	aos	q uatro	vídeos	que

--- Página 94 ---
vou	mandar	junto.
Então	quero	que	você	dê	a	arma	para	seu	amigo	maior ,	mais	resistente
e	mais	bem	coordenado	que	tem...	e	peça	para	ele:
Apontar	a	Arma	Para	Você	E	Colocar	O	Dedo	No	Gatilho!
É	importante	que	você	escolha	alguém	maior	que	você.	De	preferência,
ele	 deve	 ter	 alguma	 habilidade	 em	 lutas.	 Um	 faixa	 preta	 de	 karatê	 seria
perfeito.
Por	que	estou	pedindo	para	você	fazer	isso?	Porque	 quero	provar	para
você	que	o	que	você	verá	nesses	vídeos	vai	permitir 	você	tirar	a	arma	da
mão	dele	(apenas	com	suas	mãos)	e	levá-lo	ao	chão	antes	que	ele	pense	em
mover	um	músculo	para	apertar	o	gatilho!
2.	Copywriter:	Joe	Karbo.
Você	quer	saber	o	fim	da	história	porque	você	se	conecta	com	o	autor	da	carta.
Querida	Betty,
Eu	amo	muito	você.
Quero	 cuidar	 de	 você	 e	 de	 nossos	 filhos	 pelo	 resto	de	 nossas	 vidas.
Haverá	tempos	bons	e	tempos	ruins.	Mas	farei	o	melhor	que	puder.
De	tempos	em	tempos,	provavelmente	vou	irritar	ou	i ncomodar	você.
Mas	prometo	que	você	nunca	ficará	entediada.
3.	Copywriter:	Ben	Suarez.
Uma	fórmula	testada	para	ganhar	dinheiro	de	casa	sempre	funciona.	Perceba
como	retira	objeções	também.
Caro	Gustavo	Ferreira,
Estou	escrevendo	isso	para	falar	sobre	uma	forma	de	ganhar	dinheiro
com	 seu	 computador	 da	 sua	 casa,	 testada	 por	 21	 anos;	 ou	 como	 criar
negócios	multimilionários	do	nada	sem	empréstimos	bancários,	aportes	de
capital	ou	vendendo	ações.
4.	Copywriter:	Ben	Suarez.
Similar	à	anterior	para	ganhar	dinheiro	na	internet.
Caro	Gustavo	Ferreira,
Estou	 escrevendo	 para	 falar	 sobre	 uma	 forma	 realmente	 simples	 de
acessar	a	rede	mundial	da	Superestrada	de	Informaçõ es	e	um	método	para
usar	seu	computador	pessoal	para	ganhar	dinheiro	de	casa.

--- Página 95 ---
5.	Copywriter:	Ben	Suarez.
Apela	diretamente	ao	desejo	das	pessoas,	principalmente	mulheres.
Caro	Gustavo	Ferreira,
Quero	informá-lo	que	uma	nova	pesquisa	finalmente	descobriu	as	cinco
causas	 da	 barriga	 do	 abdômen	 inferior	 e	 como	 deixá-lo	 reto	 como	 uma
tábua.
6.	Copywriter:	Gary	Halbert.
Anúncio	no	jornal	para	conseguir	uma	esposa	para	ele	−	e	conseguiu.
Você	é	mais	que	um	rosto	bonito?
Homem	 de	 negócios	 criativo	 e	 generoso	 quer	 encontrar	 uma	 mulher
quente	e	sexy	com	bom	senso	de	humor.
7.	Copywriter:	Joe	Karbo.
Produto:	livro	com	o	mesmo	nome	“O	Caminho	do	Homem	Preguiçoso	para	a
Riqueza”.
O	Caminho	do	Homem	Preguiçoso	para	a	Riqueza
A	Maioria	das	Pessoas	Está	Muito	Ocupada	Ganhando	a	Vida	ao	Invés	de
Ganhar	Dinheiro.
Caro	Amigo,
Eu	costumava	trabalhar	pesado.	O	dia	de	18	horas.	7	dias	por	semana.
Mas	 eu	 não	 comecei	 a	 ganhar	 rios	 de	 dinheiro	 até	 começar	 a	 fazer
menos	–	muito	menos.
8.	Copywriter:	Martin	Conroy.
Assinatura	do	Wall	Street	Journal.
Caro	Leitor,
Em	 uma	 bela	 tarde	 de	 primavera,	 25	 anos	 atrás,	 dois	 jovens	 se
formaram	 na	 mesma	 escola.	 Esses	 jovens	 eram	 muito	 parecidos.	 Os	 dois
foram	estudantes	melhores	que	a	média,	ambos	eram	bem	apessoados	e	os
dois	 –	 como	 jovens	 colegas	 de	 graduação	 são	 –	 eram	cheios	 de	 sonhos
ambiciosos	para	o	futuro.
Recentemente,	esses	dois	homens	retornaram	para	a	f aculdade	para	o
25º	encontro.

--- Página 96 ---
9.	Copywriter:	Jay	Abraham.
Usou	uma	notícia	atual	para	gerar	um	gancho	na	comunicação.
No	Dia	1º	de	Outubro,	a	Varredura	de	Impostos	Presi dencial	Começa	A
Valer.	Um	Investimento	Subestimado	Pode	Se	Tornar	o 	Maior	Beneficiário
de	Todos...
Caro	Amigo:
A	cobrança	de	impostos	do	congresso	vai	afetar	mais	do	que	indivíduos
e	 retorno	 de	 empresas.	 A	 repercussão	 pode	 ser	 sentida	 em	 tudo,	 de
parcerias	 de	 imóveis	 a	 planos	 de	 aposentadoria,	 a	 contas	 bancárias,
portfólio	de	ações	e	abrigos	de	impostos.
(Observação:	a	partir	daqui	não	tenho	mais	os	nomes	dos	copywriters,	e
somente	quando	for	válido	farei	uma	observação).
10.	Produto:	Como	escrever	livros	infantis.
Caro	Amigo,
Se	você	quer	escrever	e	publicar,	não	consigo	pensar	em	uma	maneira
melhor	 de	 fazer	 isso	 do	 que	 escrever	 livros	 e	 histórias	 para	 crianças	 e
adolescentes.	As	ideias	surgem	naturalmente	diretamente	da	sua	vida.
11.	Início	ultraespecífico	para	ganhar	dinheiro
Gratuito:	 Relatório	 de	 Pesquisa	 do	 Mercado	 de	 Ações	 de	 R$	 39,00
Explica	 24	 Maneiras	 Específicas	 de	 Turbinar	 Seus	 Lu cros	 em
Investimentos	Comuns	de	Ações.
Caro	Investidor:
Nós	 vamos	 enviar	 para	 você	 uma	 cópia	 de	 um	 guia	 não	 usual	 de
Investimento	 no	 Mercado	 de	 Ações	 que	 traz	 entrevistas	 com	 12	 dos
melhores	 investidores	 de	 Wall	 Street.	 Esses	 investidores	 bem-sucedidos
apresentam	 24	 estratégias	 combinadas	 que	 podem	 fazer	 você	 mais
inteligente	e	bem-sucedido	como	investidor	em	ações.
12.	Esta	carta	já	prevê	e	antecipa	as	objeções
Caro	Amante	de	Música,
Deixe-me	fazer	uma	previsão:
Prevejo	 que	 milhares,	 muitos	 milhares	 de	 pessoas	 que	 amam	 música

--- Página 97 ---
não	vão	enviar	de	volta	os	vouchers	para	os	4	CDs,	 K7s	ou	gravações	que
oferecemos	–	simplesmente	porque	estão	desconfiados!
“Deve	haver	uma	pegadinha”,	eles	vão	dizer.	“Conseg uir	R$	63,92	em
CDs,	K7s	e	gravações	por	nada	é	muito	bom	para	ser	verdade.”
13.	Foco	na	curiosidade.
O	“dilema”	abre	o	loop,	o	gancho	para	a	história.
Preciso	Tirar	Isso	do	Meu	Peito	Antes	que	Exploda!
Caro	Assinante:
Estou	encrencado,	por	muito	tempo,	com	um	grande	dilema.
14.	Você	não	leria	isso?
Caro	Amigo,
Tenho	um	problema	com	impostos	e	quero	que	você	seja	o	beneficiário
ao	invés	da	Receita...
15.	Gary	Halbert	para	Robert	Allen
(faturou	US$	75	milhões)
Caro	Amigo,
Como	você	pode	ver,	anexei	um	centavo	no	topo	desta	carta	por	duas
razões:
Tenho	 algo	 muito	 importante	 para	 contar	 a	 você	 e	 precisava	 de	 uma
maneira	de	prender	sua	atenção.
Como	o	que	estou	escrevendo	é	sobre	dinheiro,	pense i	que	uma	“isca
financeira”	era	apropriada.
Meu	 nome	 é	 Robert	 Allen.	 No	 dia	 13	 de	 março,	 minha	equipe
selecionou	e	ensinou	189	pessoas	a...
16.	Faça	seu	cliente	se	sentir	especial
Caro	Amigo,
Este	convite	privado	só	está	indo	para	um	pequeno	número	de	pessoas,
você	incluso.	Espero	que	você	aceite	meu	convite.	M as	se	você	decidir	não
aceitar,	quero	lhe	mandar	um	presente...	completamente	gratuito.

--- Página 98 ---
17.	Nicho	de	investimentos:	foque	na	ganância
Caro	Amigo,
Você	ficaria	feliz	em	ganhar	50%	sobre	seu	portfólio	a	cada	12	meses?
Seu	 dinheiro	 dobraria	 a	 cada	 dois	 anos	 –	 você	 pode	começar	 com	 R$
10.000,00	 e	 se	 tornar	 milionário	 rapidamente	 –	 13	 anos	 para	 ser	 exato.
Comece	com	R$	100.000,00	e	você	estará	lá	em	7	anos.
18.	Preste	atenção	em	quanta	curiosidade	esta	carta	gera
Caro	Gustavo,
Poderia	um	terço	dos	milionários	estar	errados?
19.	Ganhar	dinheiro	em	um	nicho	específico
(nesse	caso,	computadores)
Caro	Amigo,
Se	 não	 estamos	 enganados,	 você	 já	 está	 familiarizado	 com	 nossos
computadores	e	como	usá-los.
Nós	acreditamos	que	você	também	está	interessado	em	usar	seu	“know-
how”	de	computadores	para	melhorar	sua	vida.
20.	Escrito	em	qualquer	momento	que	há	uma	“crise”,	essa	carta
atrai	muito	mais.
Caro	Amigo,
DAQUI	A	DOIS	ANOS,	seu	negócio	pode	valer	2,5	a	25	vezes	o	que	vale
hoje...	ou	você	pode	fazer	parte	da	lista	de	negócios	falidos...
A	escolha	é	sua.
21.	Você	pode	explorar	mais	de	um	nicho	e	desejo	do	seu	cliente	em
uma	mesma	carta	de	vendas.
Caro	leitor:
Você	 sabia	 que	 a	 performance	 de	 cartas	 de	 baseball	no	 longo	 prazo
supera	ações	e	moeda	raras?

--- Página 99 ---
22.	Você	pode	iniciar	sua	carta	de	vendas	retirando	uma	objeção.
Nesse	 caso	 específico,	 havia	 uma	 promoção	 especial	para	 conseguirem	 uma
Enciclopédia	por	um	custo	baixíssimo.
Caro	Amigo,
Se	dinheiro	não	fosse	problema,	você	teria	uma	Enciclopédia	Britânica?
23.	Ressalta	o	sentimento	de	pertencer	a	algo	único	e	exclusivo.
Caro	Amigo:
Os	 membros	 da	 Sociedade	 Nacional	 de	 Audubon	 constituem	 apenas
uma	pequena	fração	de	1%	da	população	americana.
Mas	é	uma	fração	muito	importante.
24.	Personalização	é	um	dos	grandes	segredos	para	o	sucesso.
Caro	Gustavo	Ferreira:
O	 Editor	 da	 [publicação]	 me	 pediu	 para	 fazer	 uma	 oferta	 especial	 de
assinatura	para	um	pequeno	e	seleto	grupo	de	profissionais	de	marketing	e
publicidade.	Seu	nome	foi	enviado	como	um	dos	qualificados.
25.	Esta	é	sua	chamada	“coringa”	para	usar	em	qualquer	situação.
Caro	Amigo,
Se	 você	 quer	 perder	 até	 28	 quilos,	 então	 aqui	 está	como	 fiz	 isso	 no
Japão	e	porque	acredito	que	você	pode	fazer	o	mesmo	na	América.
26.	Uma	variação	da	headline	coringa.
Caro	Amigo:
Se	 você	 quer	 fazer	 muito	 dinheiro	 RÁPIDO	 em	 ordens	de	 correio	 –
diretamente	da	sua	casa,	e	fazer	isso	agora	–	aqui	 está	como	fiz	isso	várias
vezes	no	Oriente.
E	 porque	 acredito	 que	 você	 pode	 fazer	 o	 mesmo	 na	 América	 com	 a
informação	que	vou	dar	a	você.
Essas	 “frases	 de	 abertura”	 são	 ótimas	 referências	 para	 você	 iniciar	 suas
comunicações.

--- Página 100 ---
E	 agora,	 para	 fechar	 esse	 capítulo,	 aqui	 está	 um	 checklist	 de	 pontos
importantes	para	seu	lead:
1.	Você	 está	 reforçando	 a	 promessa	 principal	 nas	 primeiras	 500−700
palavras	da	sua	mensagem	de	vendas?
2.	Use	 uma	 “linguagem	 inclusiva”	 (por	 exemplo:	 empresários	 inteligentes
como	você).
3.	Retire	objeções.
No	meu	exemplo	do	Programa	Elite,	uma	objeção	é	“já 	tentei	e	não	deu
certo”.
Respondo	isso	com:	“posso	transformar	sua	lista	de	e-mails	em	uma	máquina
de	vendas”.
Antecipe	pelo	menos	duas	objeções	comuns	no	seu	prod uto	ou	serviço,	e	já
resolva	isso	na	sua	abertura.
1.	Abra	ganchos	e	atice	a	curiosidade
Lembre-se	 que	 você	 precisa	 sempre	 abrir	 e	 fechar	 “circuitos”	 na	 sua
mensagem.
Por	isso,	procure	abrir	pequenos	ganchos	na	sua	men sagem	para	que	seu
cliente	fique	até	o	final	para	descobrir	a	informaç ão	completa.	Uma	estratégia
que	uso	algumas	vezes	é	de	criar	uma	sub-headline	com	algo	como:
“E	você	pode	ver	tudo	isso	até	mesmo	de	graça	se	você	quiser.”
Essa	possibilidade	de	acessar	o	material	“de	graça” 	significa	que	o	cliente
pode	pedir	o	dinheiro	de	volta	depois	de	30,	90	ou	 até	365	dias	depois	da
compra,	sem	nenhuma	pergunta.
E	 deixo	 para	 fechar	 esse	 loop	 apenas	 nos	 momentos	 finais	 da	 minha
comunicação.
Exercício:	Releia	estas	chamadas...	e	crie	o	melhor	gancho	para	sua
carta	de	vendas.
Como	você	pode	chamar	a	atenção	para	que	seu	leitor	continue	lendo	o	que	você

--- Página 101 ---
tem	a	escrever?

--- Página 103 ---
E
stamos	chegando	agora	na	“cereja	do	bolo”.
Até	agora	você	já	viu	alguns	modelos	de	headlines	persuasivas...	viu	alguns
modelos	de	cartas	de	vendas...	e	viu	algumas	formas 	diferentes	de	iniciar	suas
próprias	cartas	de	vendas.
O	que	tudo	que	você	viu	até	agora	tem	em	comum?
Revise	as	headlines...	(vá	lá,	eu	espero).
Elas	possuem	algumas	características	gerais:
São	específicas	(“10	Maneiras	Mais	Rápidas”)
Geram	Curiosidade	(“A	Criança	que	Ganhou	o	Coração	de	Todos”)
Ativam	Desejos	(“Para	Homens	que	Querem	Deixar	o	Emprego	um	Dia”)
Ativam	Medo	(“O	Erro	Mais	Caro	da	Sua	Vida”)
Existem	 várias	 “fórmulas”	 para	 você	 escrever	 headlines,	 porém	 estes
elementos	permanecem.
Especificidade,	Curiosidade,	Desejo	e	Medo	são,	geralmente,	os	ingredientes
mais	usados	quando	você	escreve	headlines.
São	os	gatilhos	mentais	usados	na	prática	(a	teoria	deixarei	para	outro	livro).
Lembre-se	que	o	objetivo	da	headline	é	sempre	prend er	a	atenção	do	seu
leitor.
Lembra-se	dos	inícios	de	cartas	de	vendas?
Elas	também	possuem	os	mesmos	ingredientes	para	fazer	você	continuar
lendo.
Despertam	curiosidade...	desejo...	medo...	e	são	específicas	nas	descrições.
Agora,	olhe	novamente	as	cartas	de	vendas...
Elas	possuem	os	mesmos	ingredientes
.	E	conforme	as	cartas	se	desenvolvem,

--- Página 104 ---
reforçam	a	expectativa	e	desejo...
E	no	final,	praticamente	todas	trabalham	com	escassez	para	fazer	você	tomar
a	ação	de	completar	o	pedido.
Além	 da	 escassez,	 há	 ordens	 claras:	 “envie	 agora”,	 “ligue	 agora”,	 “peça
agora”...
São	as	chamadas	de	ação,	que	usadas	na	hora	certa	v encem	a	“inércia”	que
impede	o	cliente	de	comprar.
Nos	próximos	capítulos	darei	um	guia	com	52	passos	 para	você	escrever	uma
carta	de	vendas	completa.
Porém,	lembre-se	que	o	fundamento	é	o	mesmo.	A	estrutura	é	a	mesma.
Sempre	que	você	escrever	uma	carta	de	vendas,	ou	qualquer	comunicação	que
tenha	como	objetivo	gerar	vendas,	você	precisa	seguir	os	seguintes	passos:
1.	 Diga	algo	que	chame	e	prenda	a	atenção	(headlines,	subtítulos	e	o	início	da
carta).
2.	 Diga	porque	eles	devem	se	interessar 	no	que	você	diz	(uma	história	com	o
desejo	a	ser	alcançado).
3.	 Diga	porque	eles	devem	acreditar 	que	o	que	você	diz	é	verdade	(construa
sua	autoridade	no	assunto).
4.	Prove	que	é	verdade	(prova	social,	prova	de	resultados).
5.	Descreva	especificamente	o	produto	e	liste	todos	os	benefícios.
6.	 Diga	como	deve	ser	feito	o	pedido.
7.	 Diga	para	fazerem	o	pedido	agora.
Siga	esta	estrutura	em	sua	comunicação	e	você	terá	 todos	os	ingredientes
necessários	para	conseguir	gerar	mais	vendas.
Veja	as	cartas	de	vendas	que	apresentei	anteriormente.
Observe	que	quase	todas	elas	seguem	esta	estrutura.
É	uma	extensão	da	sequência	“Problema,	Agite	e	Solucione”.
Siga	esta	sequência	e	você	terá	resultados.
Por	isso	sempre	digo	que	o	segredo	está	na	simplicidade.
Na	 próxima	 página	 há	 um	 pequeno	 exemplo	 que	 você	 pode	 usar	 como
referência.
Esse	exemplo	é	uma	pequena	parte	de	um	dos	meus	pro dutos,	as	Cartas	de
Ouro	para	Empresários.
Você	 pode	 ver	 a	 carta	 de	 vendas	 atual	 no	 endereço

--- Página 105 ---
https://copycon.com.br/cartas-de-ouro
Ela	está	sempre	em	constante	modificação,	e	em	um	a no,	com	apenas	uma
assinatura	de	R$	9,95	por	mês,	gerou	mais	de	R$	10	mil	de	faturamento.
E	para	você	ir	mais	fundo	nas	minhas	estratégias	co mpletas	de	copy,	veja
também	o	Programa	Elite	(https://copycon.com.br/em-elite)
1.	Headline.	(exemplo)
Segredo	 Revelado:	 Como	 Construir	 um	 Negócio	 Sólido,	 Lucrativo	 e
Escalável	que	Gera	Mais	de	R$	2.420,00	por	Mês	em	6 	Meses	SOMENTE	Com
Tráfego	Orgânico...	Método	Garantido	e	Testado!
2.	Porque	prestar	atenção.
(Perceba	como	construo	autoridade	sendo	específico.	Eu	poderia	também	colocar
uma	imagem	provando	o	que	acabei	de	falar)
Caro	Amigo,
Se	você	quer	um	criar	uma	empresa	e	tem	pouco	dinheiro	para	investir,
esta	pode	ser	a	mensagem	mais	importante	que	você	vai	ler	até	agora.
Aqui	está	porque:
Meu	 nome	 é	 Gustavo	 Ferreira	 e	 em	 4	 meses	 construí,	sem	 nenhum
investimento,	 mais	 de	 mil	 visitas	 por	 mês	 em	 meu	 site	 e	 gero	 um
faturamento	de	mais	de	R$	2.420,00...	no	piloto	automático.
3.	Porque	eles	devem	acreditar.
Nos	 últimos	 quatro	 anos	 me	 dediquei	 a	 conhecer	 as	 melhores
estratégias	 de	 negócios	 e	 mergulhei	 fundo	 no	 mundo	do	 marketing	 de
resposta	direta	e	do	marketing	digital.
Depois	 de	 centenas	 de	 erros	 e	 acertos,	 descobri	 como	 orquestrar	 as
melhores	 técnicas	 de	 marketing	 com	 as	 estratégias	 de	 negócios	 mais
poderosas	que	conheço.
Lançamentos,	 funis,	 SEO,	 mídias	 sociais,	 e-mail	 marketing,	 growth
hacking,	 copywriting...	 conheci	 todas	 essas	 técnicas	 e	 criei	 um	 passo	 a
passo	para	o	sucesso.	Para	o	seu	sucesso.
4.	Prove	que	é	verdade.

--- Página 106 ---
No	 último	 ano	 agreguei	 à	 minha	 consultoria	 essas	 estratégias	 de
marketing...	e	meu	último	cliente	conseguiu	isto:
<imagem	 com	 resultados	 de	 tráfego	 orgânico	 e	 conversões	 de
oportunidades>
Em	meu	próprio	negócio	online,	consegui	estes	resultados:
<imagem	com	meus	próprios	resultados>
<depoimentos>
5.	Descreva	especificamente	o	produto	e	liste	todos	os	benefícios.
E	por	isso,	preparei	para	você	algo	especial.
Compilei	 toda	 a	 minha	 experiência	 de	 negócios	 em	 52	 lições
poderosíssimas.
E	você	pode	acessar	agora	a	minha	biblioteca	pessoa l,	o	meu	tesouro
pessoal	 para	 você	 ter	 um	 posicionamento	 único	 no	 mercado,	 atrair	 uma
avalanche	de	tráfego	e	multiplicar	o	seu	resultado	em	conversões.
Você	pode	acessar	agora,	as	minhas...
Cartas	de	Ouro	para	Empresários
Nelas	você	vai	aprender:
1.	 O	Passo	a	Passo	para	Começar	um	Negócio	Sólido	do	Zero;
2.	 Como	Montar	um	Modelo	de	Vendas	Recorrente	e	com	Ticket	Mais	Alto;
3.	 Acompanhar	a	Métrica	#1	Mais	Importante	do	Seu	Negócio;
4.	 A	 Maneira	 Mais	 Simples,	 Lógica	 e	 Poderosa	 para	 Saber	 o	 que	 Seus
Clientes	Querem	Comprar	de	Você;
5.	 <listar	todos	os	benefícios>
6.	Diga	como	deve	ser	feito	o	pedido.
(note	que	além	de	falar	como	fazer	o	pedido,	adiciono	os	bônus	após	o	preço)
Para	você	acessar	as	52	Cartas	de	Ouro	para	Empresá rios,	você	precisa
investir	apenas	em	uma	pequena	mensalidade	de	R$	9, 95	e	receberá	uma
lição	por	semana.
Apenas	faça	seu	pedido	agora	clicando	no	botão	amar elo	aqui	embaixo
e	complete	seus	dados	normais	de	pagamento	pelo	PagSeguro.
Você	ainda	tem	acesso	à	garantia	INCONDICIONAL	de	30	dias.
Só	posso	ficar	com	seu	dinheiro	se	você	ficar	100%	satisfeito	com	o	que
receber,	e	basta	enviar	um	único	e-mail	que	devolvo 	todo	seu	dinheiro,	na
hora.

--- Página 107 ---
Acesse	agora	porque	você	está	fazendo	isso	sem	risco	algum!
Assim	que	nossa	equipe	receber	a	confirmação	de	pag amento	você	terá
seu	acesso	liberado.
Além	das	52	Cartas,	você	também	terá	acesso	a:
Dezenas	 de	 vídeos	 entrevistas	 com	 especialistas	 sobre	 negócios,
tráfego	e	conversão;
Grupo	de	Mastermind	fechado	no	Facebook;
Perguntas	 e	 Respostas	 Mensais	 (e	 você	 pode	 acessar	todas	 as
perguntas	já	feitas	até	o	momento);
6	Estudos	de	Caso;
Consultoria	de	30	minutos	comigo	sobre	seu	negócio.
E	você	também	terá	a	oportunidade	de	participar	de	um	evento	ao	vivo,
exclusivo	para	os	membros	da	Família	de	Empresários	de	Ouro!
Sim,	e	tudo	isso	por	apenas	R$	9,95	por	mês.
Entre	agora	para	nossa	família!
7.	Diga	para	fazerem	o	pedido	agora.
Esta	 é	 uma	 oportunidade	 única	 de	 estar	 em	 contato	 direto	 comigo	 e
criar	 um	 negócio	 sólido,	 lucrativo	 e	 escalável,	 que	 trará	 tranquilidade	 e
segurança	para	você	e	sua	família.
Acesse	agora	as	Cartas	de	Ouro	para	Empresários!
À	Sua	Riqueza	e	Felicidade!
PS:	esta	oferta	com	todos	estes	bônus	expira	em	<data>,	portanto,	a
hora	de	você	agir	é	agora!
8.	Copywriter:	Martin	Conroy.
Assinatura	do	Wall	Street	Journal.
Exercício:	Revise	os	7	passos.
E	 seguindo	 o	 exemplo	 que	 acabei	 de	 fornecer,	 escreva	 sua	 própria	 carta	 de
vendas.

--- Página 108 ---
Não	precisa	sair	perfeita.	Mas	assim	que	você	começ ar	a	escrever...	já	estará
vários	passos	à	frente	rumo	ao	seu	sucesso.

--- Página 110 ---
A
gora	que	você	já	entendeu	a	“visão	geral”	de	como	e screver	cartas	de	vendas,
este	é	um	modelo	para	você	seguir	quando	quiser	escrever	as	suas	próprias.
Existe	apenas	este	modelo	de	cartas	de	vendas?
Não.	Porém,	este	é	um	modelo	que	funciona.
Você	pode	usá-lo	tanto	para	vídeos	de	vendas	quanto	para	cartas	“clássicas”
de	venda.
Este	modelo	é	muito	similar	ao	apresentado	por	Jon	 Benson,	que	é	o	“pai”
dos	vídeos	de	venda	atuais	(aqueles	“feios”	apenas	com	o	fundo	branco	e	as	letras
pretas).
Este	modelo	funciona	tanto	para	cartas	quanto	vídeos	de	vendas.
Nas	próximas	páginas	você	terá	o	roteiro	detalhado	que	sigo	para	escrever	boa
parte	das	minhas	cartas	de	vendas	e	em	seguida	dare i	um	exemplo	de	uma	carta
que	seguiu	exatamente	esta	sequência	e	faturou	mais	de	R$	130	mil.
Roteiro	de	52	Passos
Atenção	Instantânea
Quebra	de	padrão	(headline,	ou	uma	chamada	forte,	o u	uma	imagem
estranha)
Promessa	de	benefício
Conexão
História	(Jornada	do	Herói)
Mundo	Comum

--- Página 111 ---
Chamada	à	aventura
Recusa	ao	chamado
Encontro	com	mentor
Travessia	do	umbral
Testes,	aliados	e	inimigos
Aproximação	do	objetivo
Provação	máxima
Conquista	da	recompensa
Caminho	de	volta
Depuração
Transformação
Grande	Problema
Maior	Solução
3	Dicas	Excelentes
Qual	o	desejo,	qual	o	resultado
Qual	o	sentimento-chave
Oferta
Produto
Aponte	para	o	sucesso
Funciona	mesmo	se
Retorno	do	herói
Entre	para	o	clube
Qualificação	(resultados	mágicos	=	saia)
Ênfase	(o	que	é)
O	que	não	é
Para	quem	não	é
Preço
Preço	âncora
Bônus
Cortar	o	preço
Preço	real
Garantia	tripla
Chamada	para	ação
Mostrar	o	produto
Testemunhos
Mostrar	os	passos	para	a	compra
Dor	e	prazer

--- Página 112 ---
Reforçar	o	sentimento	de	frustração
Mostrar	que	pode	ser	mais	fácil
Reforçar	a	responsabilidade	da	decisão
Imaginando	o	futuro,
Imagens
Sons
Tato
3	Razões	para	agir	agora
Perguntas	e	respostas
Agora	que	você	já	viu	os	passos,	veja	este	modelo	de 	carta	de	vendas	para	um
congresso	online	realizado	em	2014.
Entenda	que	você	não	precisa	necessariamente	seguir	à	risca	os	passos	porque
este	é	um	modelo.
Escreva	seu	próprio	vídeo	de	vendas	seguindo	este	modelo	e	você	já	terá	uma
carta	de	vendas	poderosa	nas	mãos.
Mas	lembre-se...	você	só	consegue	vender	algo	para	 seu	cliente...	se	você
realmente	conhecer	a	necessidade	dele!
Por	 isso,	 volte	 no	 capítulo	 anterior	 e	 reveja	 a	 definição	 do	 avatar	 e	 não
comece	enquanto	não	conseguir	responder	todas	as	questões.
Você	precisa	ir	fundo	na	mente	do	seu	cliente...	e	 sua	carta	de	vendas	fluirá
naturalmente.
O	segredo	para	uma	carta	de	vendas	matadora	é:
1.	 Conhecer	seu	público
2.	 Ter	uma	oferta	irresistível
3.	 Seguir	um	modelo	que	funciona
Você	tem	tudo	isso	em	mãos	agora.
Entenda	 que	 um	 dos	 grandes	 segredos	 para	 cartas	 e	 vídeos	 de	 vendas
matadores,	 além	 dos	 ingredientes	 principais	 de	 oferta	 irresistível,	 conhecer	 a
fundo	o	seu	público-alvo,	e	falar	com	ele	pelo	meio	correto...
É	uma	técnica	chamada	“abertura	de	loops”.	Veja,	nã o	adianta	aplicar	esta
técnica	se	você	não	tem	os	ingredientes	anteriores.
A	técnica	de	abertura	de	loops	é	como	você	“segura”	a	sua	audiência.

--- Página 113 ---
Imagine	o	seguinte:	segurar	um	celular	na	mão	é	pesado?
Não,	não	é	mesmo?
Mas...	e	se	você	segurar	um	celular	na	mão	com	o	braço	esticado	durante
duas	horas?
O	princípio	dos	loops	é	o	mesmo.
Você	gera	tensão	e	ansiedade...	e	precisa	liberar	no	tempo	certo,	senão	você
perde	sua	audiência.
Como	funciona	isso	na	prática?
A	forma	mais	comum	é	a	seguinte:
“Veja	atentamente	este	vídeo	até	o	final	porque	vou	revelar	algo	que	irá	mudar	sua
vida.”
Você	abriu	o	loop	“até	o	final”.	Este	já	é	um	coman do	simples	para	sua
audiência	ficar	com	você.
Outra	forma	poderosa	é	muito	usada	pelo	Jon	Benson	da	seguinte	forma:
“Veja,	este	aqui	é	um	canguru.	E	nos	próximos	5	minut os	você	vai	entender	porque
este	canguru	é	a	chave	para	você	construir	um	negócio	sólido.”
Você	usa	um	gancho	no	começo	da	sua	carta	de	vendas ,	e	“fecha”	o	loop
antes	de	apresentar	sua	oferta.
*Eu*	não	gosto	desse	modelo	de	criar	ganchos	estranhos	(como	um	canguru),
mas	funcionam.	Lembre-se	apenas	que	precisa	fazer	sentido.
Preste	atenção	em	alguns	elementos	importantes:
“Nos	próximos	5	minutos”	faz	você	ganhar	tempo	(mesmo	que	seu	vídeo	tenha
50	minutos).
“Você	 vai	 entender	 porque”.	Você	abriu	o	loop	para	que	sua	audiência	fique
“presa”	com	você.
Isto	é	muito	poderoso	porque	o	nosso	cérebro	precis a,	literalmente,	“fechar
circuitos”.
Enquanto	não	tivermos	a	informação	completa,	é	como 	se	o	cérebro	ficasse
apreensivo.
Outra	forma	de	usar	isso	é	no	meio	do	vídeo	ou	da	c arta	de	vendas	você	falar
“agora	continue	vendo	porque	há	ainda	algo	surpreendente	que	você	ainda	não	sabe”.
Perceba	que	você	abriu	outro	loop...	atiçou	a	curio sidade...	e	você	novamente
prende	a	sua	audiência	porque	ela	se	sente	“excluída”	de	algo	que	outros	já	devem
saber.
Sim,	tudo	isso	que	estou	falando	são	gatilhos	mentais	aplicados	na	prática
.
A	teoria	é	muito	chata.	:)
O	verdadeiro	segredo	para	cartas	e	vídeos	de	vendas	matadores...	é	juntar

--- Página 114 ---
tudo	que	você	viu	até	agora.
1.	 Conheça	seu	público;
2.	 Crie	uma	oferta	irresistível;
3.	 Siga	um	roteiro	(de	6,	7	ou	52	passos,	ou	outro	que	você	tenha);
4.	 Bônus:	encontre	a	Grande	Ideia	por	trás	da	sua	solução.
E	“apimente”	tudo	com	os	gatilhos	mentais,	loops,	e ...	a	linguagem	do	seu
cliente.
Mostre	o	máximo	de	benefícios	que	seu	cliente	receb erá,	descreva	o	futuro	e
traga	este	futuro	para	o	presente.
E	um	último	aviso	muito	importante...
Com	o	grande	volume	de	serviços	vendidos	através	da	internet	(e	de	serviços
“normais”,	físicos),	você	precisa	ser	específico
	e	provar	o	que	você	fala.
Junte	tudo	isso...	e	sua	comunicação	tem	80%	de	chance	ser	um	sucesso.
Na	próxima	página,	uma	carta	de	vendas	para	um	congresso	online	que	gerou
R$	130	mil	em	vendas.

--- Página 115 ---
ATENÇÃO	/	PROMESSA	DE	BENEFÍCIO
Olá,	aqui	é	o	xxx,	Coordenador	do	xx.
Seja	 muito	 bem-vindo!	 O	 Congresso	 acontecerá	 dos	 dias	 x	 a	 x	 de
novembro,	e	todas	as	transmissões	das	40	palestras	 durante	o	congresso
serão	gratuitas.
Fique	 atento	 aos	 e-mails	 que	 você	 receberá	 toda	 a	 programação
diariamente,	ok?
Agora	quero	fazer	uma	pergunta	para	você	que	está	a qui	comigo	e	que
se	inscreveu	para	o	xxx.	O	que	você	busca?	(pausa	dramática)
Você	está	em	busca	da	sua	realização	pessoal,	da	su a	missão	de	vida?
De	alguma	forma	você	foi	atraído	até	aqui.
Você	sabe	que	quando	o	aluno	está	pronto	o	mestre	a parece...	e	fique
comigo	 até	 o	 final	 para	 ver	 como	 hoje	 você	 tem	 40	 grandes	 professores
prontos	a	lhe	ensinar	para	que	você	alcance	a	trans formação	na	sua	vida
que	você	tanto	merece!
Para	você	que	já	é	terapeuta	ou	que	deseja	ser	um,	nesse	vídeo	você	vai
descobrir	como	você	pode	se	consolidar	nesse	mercad o	como	profissional,
e	 como	 todos	 esses	 40	 especialistas	 estarão	 à	 sua	 disposição	 para
transmitir	todo	seu	conhecimento.
Quero	 dividir	 com	 você	 como	 nosso	 sonho	 de	 fazer	 um	 Congresso
Nacional	se	transformou	nesse	grande	projeto...
Mas	antes	quero	contar	para	você	um	pouco	da	minha	história	e	porque
decidimos	criar	o	xxx!

--- Página 116 ---
CONEXÃO	/	HISTÓRIA
Eu	venho	do	mercado	financeiro,	durante	35	anos	tra balhei	em	um	dos
maiores	conglomerados	financeiros	do	mundo.
Uma	carreira	repleta	de	conquistas,	mas	o	mercado	f inanceiro,	talvez
você	imagine,	é	um	lugar	desafiador,	cheio	de	press ão,	estresse,	cobrança
de	metas,	às	vezes	muito	desumanas	e	cada	vez	maiores	e	inatingíveis.
Um	 pouco	 antes	 de	 virar	 administrador,	 tive	 um	 pequeno	 colapso	 e
ganhei	uma	paralisia	facial	no	dia	em	que	estava	sendo	premiado!
Por	causa	desse	presente	que	ganhei,	tive	meu	prime iro	encontro	com
as	terapias	complementares...
Eu	era	muito	cético	e	não	acreditava	em	nada...	lá	 fui	eu,	com	a	cara
toda	 torta,	 tentar	 de	 tudo	 para	 voltar	 ao	 normal.	 Fisioterapia,	 choques,
remédios,	nada	resolvia...
Uma	vez	me	indicaram	para	um	tratamento	“alternativ o”.	E	depois	de
tentar	durante	tanto	tempo	a	medicina	normal,	você	acha	que	acreditei?
Claro	que	não!	Passou	mais	tempo,	mais	remédios,	mais	choques...
Então	vencido	pelo	cansaço,	lá	fui	eu,	cético,	com	 a	cara	torta,	nesse
atendimento...	“alternativo”.
Acontece	que	em	3	dias	voltei	a	sentir	o	meu	rosto. ..	e	agora	você	acha
que	dei	valor	para	essas	“terapias”?
Mas	é	claro	que	não	também!
Continuei	 trabalhando	 como	 um	 louco,	 até	 mais	 do	 que	 antes,	 e	 a
pressão	só	aumentava.	Mas	percebi	um	momento	que	me 	fazia	sempre	me
sentir	feliz:	quando	conheci	a	PNL	e	virei	educador 	corporativo,	e	quando
orientava	 meus	 colegas	 e	 os	 ajudava	 com	 suas	 dificuldades	 financeiras	 e
pessoais,	me	sentia	extremamente	realizado!
Durante	 esse	 processo,	 minha	 esposa	 virou	 terapeuta,	 equilibrou	 e
organizou	nosso	lar	com	o	Feng	Shui,	aplicava	Reiki ...	e	eu	lá.	No	mercado
financeiro.
Até	que	não	aguentei	mais	e	me	aposentei.	Sabe	o	qu e	descobri?	Que
tinha	 a	 liberdade,	 mas	 faltava	 algo.	 Sempre	 estive	ao	 lado	 das	 pessoas,
ajudando,	compartilhando,	agora	não	podia	mais.
E	 aí	 sim,	 comecei	 a	 entender	 tudo.	 Como	 eu	 via	 o	 bem	 que	 minha
esposa	fazia	dentro	e	fora	de	nosso	lar,	resolvi	qu e	queria	aprender	tudo
que	pudesse	sobre	terapias	holísticas.	Eu	era	um	ex emplo	vivo	de	que	tudo
funcionava	mesmo	quando	não	se	acredita.

--- Página 117 ---
GRANDE	PROBLEMA	/	SOLUÇÃO
Mas,	pesquisando	no	Google,	ao	invés	de	esclarecer, 	só	me	confundi.
Todas	funcionam,	mas	como	conhecer	a	base,	aquela	q ue	apresenta	mais
estudos	científicos?	Por	onde	começar?
Onde	encontrar	o	profissional,	o	curso	certo?	O	des ejo	foi	crescendo,
junto	com	a	confusão,	até	que	veio	a	ideia	de	criar 	o	xxx.	Um	congresso	de
terapias,	 reunindo	 os	 melhores	 profissionais	 para	 ajudar	 também	 outras
pessoas	a	entender	como	tudo	isso	funciona,	um	rote iro	para	quem	quer
ser	terapeuta	e	também	atualização	para	quem	já	é.
E	 além	 das	 terapias,	 também	 percebi	 que	 precisava	 fazer	 algo	 a	 mais
para	você...	muitos	terapeutas	são	excelentes	em	se u	trabalho,	e	acredito
que	você	também	é!	Mas	acontece	que	além	de	existir 	uma	variedade	de
técnicas	diferentes,	você	também	precisa	aprender	a 	vender	seu	trabalho,
aprender	a	cobrar	dos	clientes	e	até	mesmo	fortalec er	sua	própria	missão
pessoal!
E	 se	 você	 tem	 dificuldade	 com	 qualquer	 uma	 dessas	 coisas	 que	 falei,
fique	tranquilo,	porque	A	CULPA	NÃO	É	SUA!
Essas	coisas	não	são	ensinadas	e	muitos	sonhos	lite ralmente	morrem
na	 praia	 porque	 muitos	 terapeutas	 não	 têm	 a	 base	 necessária	 para	 que
possam	sustentar	seu	trabalho.	E	como	talvez	você	também	sofra	um	pouco
com	 isso,	 preste	 atenção	 em	 cada	 palestra	 que	 você	não	 pode	 deixar	 de
fazer	de	forma	alguma!

--- Página 118 ---
QUAL	O	DESEJO,	RESULTADO	/	SENTIMENTO-
CHAVE
Tenho	certeza	que	apenas	em	aplicar	essas	dicas	no	 seu	dia	a	dia	você
já	começará	a	ter	muitos	resultados	excelentes.	Voc ê	conseguirá	ter	mais
clientes,	terá	mais	clientes,	e	terá	a	certeza	de	e star	trilhando	o	caminho
da	sua	realização	pessoal.
E	 assim	 você	 NUNCA	 MAIS	 precisará	 ficar	 preocupado	com	 quanto
cobrar	e	todos	os	dias	estará	motivado	para	continu ar	fazendo	o	que	você
mais	gosta	e,	principalmente,	podendo	ser	livre.
Hoje	posso	falar	com	toda	certeza,	do	fundo	do	meu	coração...
Depois	que	você	encontra	seu	propósito	de	vida	e	co nsegue	fazer	o	que
você	mais	gosta,	não	há	dinheiro	que	pague...	sua	s atisfação	se	torna	tão
grande	ao	ver	seus	clientes	obtendo	resultados	que	 não	é	mais	o	dinheiro
ou	a	fama	que	vão	fazer	você	se	manter	no	caminho	das	terapias...

--- Página 119 ---
OFERTA
E	 é	 por	 isso	 que	 surgiu	 o	 xxx.	 Para	 fortalecer	 o	 seu	 trabalho	 como
terapeuta	em	todas	as	áreas,	tanto	na	parte	técnica ,	com	você	aprendendo
mais	 sobre	 diversas	 terapias,	 como	 também	 na	 parte	motivacional	 e
gerencial.
Estou	 realmente	 comprometido	 para	 que	 você	 aprenda	mais	 sobre	 x
terapias,	 você	 também	 fortalecerá	 a	 sua	 motivação	 e	 aprenderá	 alguns
princípios	essenciais	para	controlar	suas	contas!
E	você	vai	se	beneficiar	de	tudo	que	temos	para	ofe recer	mesmo	que	já
esteja	 no	 mercado	 há	 anos	 ou	 se	 ainda	 está	 preparando	 sua	 caminhada!
Acredite,	é	muito	mais	fácil	do	que	você	imagina!
Venha	 participar	 desse	 congresso	 que	 reuniu	 40	 grandes	 nomes	 para
trazer	o	que	há	de	melhor	para	você!
O	Congresso	está	baseado	em	três	pilares:
O	 1º	 Pilar:	 inspiração,	 o	 auxiliará	 na	 sua	 missão	 de	 vida	 e	 o	 seu
equilíbrio	pessoal	como	terapeuta.
O	 2º	 Pilar:	 desenvolvimento,	 trará	 muitas	 informações	 riquíssimas
sobre	diversas	técnicas	terapêuticas	para	você	conhecer	ou	se	aprofundar.
E	 o	 3º	 Pilar:	 conquista,	 o	 auxiliará	 a	 se	 consolidar	 financeiramente,
criar	autoridade	e	noções	de	psicologia.
Este	definitivamente	é	um	marco	na	história	das	ter apias	no	Brasil,	e
você	faz	parte	disso!	Este	congresso	foi	feito	realmente	pensando	em	você!
Aqui	 não	 é	 um	 lugar	 de	 resultados	 mágicos,	 você	 sabe	 que	 é	 preciso
estudo	e	dedicação.	Você	pode	escolher	apenas	continuar	na	arquibancada
da	 vida,	 vendo	 as	 oportunidades	 passarem	 ou	 pode	 vir	 agora	 fazer	 parte
desse	grupo	de	terapeutas	comprometidos	com	a	trans formação	pessoal	e
com	o	sonho	de	um	mundo	melhor!
Já	fez	sua	escolha?
Então	bem-vindo	ao	xxx!
Conheça	agora	nossos	palestrantes.	No	1º	Pilar,	os	professores	x,	y,	z
vão	ensinar	você	a	....
No	 2º	 Pilar	 temos	 grandes	 professores,	 como	 x,	 falando	 sobre	 y,	 z
falando	sobre	k,	w	falando	j.
E	 todos	 eles	 trazendo	 muita	 informação	 para	 você!	 Teremos	 os
palestrantes	(a,	b,	c,	d).
E	no	3º	Pilar	os	palestrantes	x	falarão	sobre	y.
Está	vendo	como	esse	Congresso	realmente	é	um	marco?	Todos	esses

--- Página 120 ---
grandes	nomes	reunidos	para	trazer	o	que	há	de	melhor	para	você!
E	agora	vou	lhe	mostrar	a	grande	oportunidade	que	v ocê	tem	agora	de
ter	todos	esses	professores	à	sua	disposição...	ago ra	você	terá	a	chance	de
conseguir	o	ingresso	a	uma	área	de	membros	exclusiv a	e	restrita	onde	terá
acesso	a	todas	as	palestras	gravadas	para	assistir	 onde	e	quando	quiser	e
muito	mais...	veja...

--- Página 121 ---
APONTE	PARA	O	SUCESSO	/	FUNCIONA	MESMO	SE
/	ENTRE	PARA	O	CLUBE	/	QUALIFICAÇÃO
O	 xxx	 é	 o	 Primeiro	 e	 Único	 Encontro	 Online	 de	 Grandes	 Mestres
Terapeutas	comprometidos	com	sua	transformação	pess oal	e	consolidação
como	terapeuta.
Este	 Congresso	 é	 o	 lugar	 que	 você	 quer	 estar	 se	 quiser	 se	 tornar	 um
grande	terapeuta,	mesmo	que	você:
–	Já	esteja	há	muito	tempo	na	área.
–	Não	saiba	nem	por	onde	começar.
–	Tenha	muitos	clientes.
–	Tenha	poucos	clientes.
–	Tenha	pouco	tempo.
–	Já	esteja	consolidado	como	terapeuta.
Ou	mesmo	se	você	“Já	viu	de	tudo”.

--- Página 122 ---
O	QUE	NÃO	É	/	PARA	QUEM	NÃO	É
E	 você	 também	 precisa	 saber	 o	 que	 o	 xxx	 não	 é...	 esse	 não	 é	 um
encontro	de	pessoas	que	só	vivem	a	teoria.
Não	é	um	local	onde	os	palestrantes	só	querem	vende r	o	trabalho	deles
para	você.
Não	é	uma	pílula	mágica	que	vai	transformá-lo	da	no ite	para	o	dia	em
um	grande	terapeuta.
Consegui	reunir	alguns	dos	maiores	nomes	que	já	est ão	no	mercado	há
mais	de	x	anos,	já	atenderam	milhares	clientes,	e	m uitos	têm	suas	escolas
já	consolidadas.
Veja,	 preciso	 ser	 muito	 sincero	 com	 você...	 se	 você	 quer	 que	 alguém
apenas	 lhe	 dê	 um	 certificado	 mágico	 que	 você	 será	 um	 terapeuta	 de
renome...
Então	o	xxx	não	é	para	você.

--- Página 123 ---
ÊNFASE
Esse	congresso	é	para	é	terapeuta	de	corpo,	mente	e 	coração,	e	se	você
quer	 se	 tornar	 um	 terapeuta	 melhor,	 encontrar	 e	 fortalecer	 sua	 missão
pessoal	 e	 ajudar	 muitas	 pessoas	 com	 seu	 trabalho,	 se	 sentindo	 sempre
realizado...	então	o	XXX	não	é	apenas	um	congresso...
É	o	Maior	e	Mais	Importante	Evento	Que	Você	Deve	Pa rticipar	e	Fazer
Parte	na	Sua	Vida!
Nós	 tivemos	 que	 concentrar	 todo	 o	 Congresso	 em	 uma	semana,	 e
entendo	que	é	difícil	assistir	a	todas	as	palestras...
Por	isso,	resolvemos	lhe	dar	a	chance	de	se	tornar	 um	Membro	XXX	e
acessar	todo	o	material	gravado!
E	 não	 é	 só	 isso...	 você	 também	 terá	 essas	 palestras	 em	 3	 formatos
diferentes:
Além	das	gravações	em	vídeo,	poderá	baixar	os	áudio s	para	escutar	em
casa,	 no	 trabalho,	 no	 carro,	 onde	 quiser...	 também	terá	 as	 transcrições
para	ler	tudo	na	íntegra,	fazer	anotações	e	até	mesmo	montar	uma	apostila
para	quando	não	estiver	perto	do	computador!
Nós	pensamos	em	tudo	para	que	você	possa	aplicar	os 	conhecimentos
na	sua	profissão	o	mais	rápido	possível!

--- Página 124 ---
ESPECIFICAMENTE	NESTA	CARTA	VOCÊ	PODE
PERCEBER	QUE	COLOCAMOS	OS	BÔNUS	ANTES	DO
PREÇO	PORQUE	JULGAMOS	QUE	FICARIA	MELHOR
E	 atenção!	 Você	 ainda	 terá	 acesso	 a	 palestras	 exclusivas	 como	 a	 de
fulano,	falando	sobre	o	tema	x	que	é	fantástico	por	x	e	y!
E	ainda	teremos	bônus	x	de	fulano	que	ensina	a	fazer	a,	b,	c	e	d!
Parando	 aqui	 já	 estaria	 bom,	 certo?	 Mas	 ainda	 temos	 a	 palestra/o
bônus	x	de	sicrano	falando	sobre	wxyz,	e	tal	pessoa 	vai	falar	sobre	isso,	e
outra	pessoa	sobre	aquilo,	e	outro	bônus	fantástico 	é	x,	e	beltrano	vai	dar
outro	bônus	y.
Nós	não	medimos	esforços	para	lhe	entregar	valor...	é	o	maior	e	melhor
Evento	Online	hoje	que	você	pode	encontrar...
Assistir	 a	 todas	 as	 palestras	 é	 uma	 garantia	 de	 dar	 um	 salto	 na	 sua
formação	como	terapeuta.
E	sei	que	o	fato	de	estar	aqui	significa	que	você	n ão	é	como	a	maioria
das	 pessoas	 que	 desiste	 fácil	 dos	 seus	 sonhos!	 Você	 quer	 se	 fortalecer
como	terapeuta	e	ter	a	vida	dos	seus	sonhos	ajudando	outras	pessoas!

--- Página 125 ---
PREÇO	ÂNCORA	/	CORTE	DE	PREÇO	/	PREÇO	REAL
E	agora	você	deve	estar	pensando	quanto	tudo	isso	pode	custar...
A	 realidade	 é	 que	 para	 estudar	 com	 cada	 um	 desses	 mestres	 você
investiria	 pelo	 menos	 R$	 5	 mil	 em	 cursos,	 e	 ainda	 assim	 teria	 acesso	 a
diversas	 informações	 soltas,	 sendo	 difícil	 juntar	 tudo	 de	 forma	 que	 faça
sentido.
Se	você	tivesse	que	investir	R$	2	mil	para	ter	acesso	a	tudo	isso,	já	seria
um	investimento	excelente!
Porém,	eu	sei	que	a	maioria	dos	participantes	do	XX X	não	pode	pagar
R$	2	mil...
Por	isso	não	vou	restringir	seu	acesso	pelo	preço,	 esse	pacote	vai	ser
mais	barato	do	que	você	imagina...
Você	não	vai	pagar	R$	5	mil,	nem	R$	2	mil,	na	verda de	nem	metade	de
R$	 2	 mil...	 para	 ter	 acesso	 a	 todas	 as	 gravações,	 transcrições,	 áudios	 e
todos	os	bônus	exclusivos,	você	pagará	apenas	R$	397,00!
Isso	mesmo!	E	ainda	vou	assumir	todos	os	riscos	des sa	transação	para
você	realmente	ficar	tranquilo	e	adquirir	sem	medo!

--- Página 126 ---
GARANTIA
Adquirindo	 agora	 o	 acesso	 Ouro,	 você	 tem	 minha	 gara ntia
INCONDICIONAL	de	15	dias!	Se	você	não	ficou	satisfe ito	com	o	material	ou
se	não	gostou	da	cor	da	área	de	membros,	é	só	envia r	um	e-mail	para	xxx
que	 devolvo	 100%	 do	 seu	 dinheiro,	 sem	 nenhum	 questionamento,	 sem
enrolação,	e	a	gente	ainda	pode	continuar	sendo	amigos!
Faço	 isso	 porque	 realmente	 quero	 muito	 ajudá-lo	 na	sua	 formação,
então	 se	 você	 não	 se	 sentir	 absolutamente	 satisfeito	 com	 esse	 material,
não	mereço	seu	dinheiro,	e	nesse	caso,	por	favor,	peça	sua	garantia.

--- Página 127 ---
CHAMADA	PARA	AÇÃO
A	 responsabilidade	 e	 a	 escolha	 agora	 é	 sua!	 Adquira	 agora	 seu
ingresso,	 você	 não	 tem	 risco	 nenhum	 e	 já	 poderá	 acessar	 todo	 material
imediatamente!
Portanto,	meu	querido	amigo	terapeuta,	agora	é	a	ho ra	de	você	fazer
sua	escolha!	Escolha	ser	um	terapeuta	extraordinári o	e	venha	estudar	com
todos	 esses	 grandes	 professores	 que	 deram	 verdadeiras	 pérolas	 de
sabedoria	para	você!
E	lembre-se	que	você	só	poderá	adquirir	o	acesso	ao 	congresso	até	o
dia	x,	porque	teremos	que	fechar	o	carrinho	para	po der	dar	toda	a	atenção
a	você	que	adquiriu	o	acesso!
Um	grande	abraço	e	vejo	você	no	portal!	Até	lá!

--- Página 129 ---
A
gora	que	estamos	chegando	ao	final	deste	livro,	que ro	compartilhar	com	você
algumas	lições	que	aprendi	estudando	a	vida	e	o	trabalho	de	Gary	Halbert.
Os	maiores	copywriters	do	mundo	dizem	que	“todos	os 	caminhos	levam	a
Gary	Halbert”,	de	tão	influente	que	foi	o	seu	trabalho.
Você	pode	acessar	o	site	dele,	http://thegaryhalbertletter.com/,	e	estudar	tudo
que	ele	deixou.
Cada	carta	é	uma	aula	de	copywriting	e	de	negócios.
Estas	15	lições	são	simples,	porém...	é	um	pequeno	presente	depois	de	vários
meses	estudando	e	aplicando	o	que	aprendi	com	esse	 grande	gênio	que	merece
todos	os	elogios.
1.	Coloque	uma	moeda	de	1	centavo	no	topo	de	suas	cartas	de
vendas.
Veja	as	cartas	de	vendas	que	estão	nesse	livro.
Você	precisa	chamar	a	atenção
	do	seu	cliente	e	quase	sempre	fazemos	isso
com	headlines.
Porém,	em	alguns	casos	(como	a	carta	do	“Coat-of-Arm s”),	se	existe	uma
headline	as	pessoas	saberão	que	é	uma	venda,	e	é	uma	exceção	à	regra...
Lembre-se	que	você	pode	usar	de	artifícios	diferent es	(como	moedas,	notas,
ou	mesmo	imagens	estranhas)	para	chamar	a	atenção	do	seu	cliente.
2.	Dê	seu	melhor	tiro	quando	testar	algo	pela	primeira	vez.
Quando	você	está	começando	um	novo	projeto,	e	precisa	economizar	o	máximo
de	tempo	e	dinheiro,	faça	seu	melhor.

--- Página 130 ---
Por	exemplo,	para	testar	uma	nova	oferta	escrevi	um a	das	minhas	melhores
cartas	de	vendas	para	minha	melhor	lista	de	cliente s.	O	retorno	foi	muito	baixo,
então	decidi	não	investir	mais	tempo	nesse	projeto.
3.	Coloque	muita	paixão	na	sua	copy.
Você	deve	escrever	com	paixão.
A	maioria	das	vezes	que	os	resultados	são	abaixo	do	 esperado	é	porque	você
não	está	realmente	interessado	no	tema.
Isso	é	muito	importante.	Pegue	projetos	que	você	re almente	tenha	paixão	e
sua	chance	de	sucesso	aumenta	muito.
4.	Você	deve	pessoalmente	estar	em	contato	com	seus	clientes.
Seus	clientes	confiam	em	você.	Pagaram	para	estar	com	você.
Quando	você	está	em	contato	direto	com	eles,	sabe	m uito	melhor	as	reais
necessidades	deles,	e	pode	servi-los	cada	vez	melhor.
5.	Use	subtítulos.
O	papel	da	sua	headline	é	chamar	a	atenção.
Se	você	usa	uma	carta	de	vendas	escrita,	a	maioria	 das	pessoas	irá	apenas
“escanear”	os	pontos	principais.
Use	subtítulos	para	destacar	os	pontos	principais	da	sua	carta	de	vendas.
6.	Faça	todos	seus	anúncios	parecerem	editoriais.
Você	já	leu	uma	revista	e	um	artigo	que	foram	patrocinados	por	uma	empresa?
Provavelmente	estavam	marcados	como	“publieditorial”.
A	palavra	da	moda	hoje	é	“anúncio	nativo”.
Você	precisa	criar	uma	comunicação	de	vendas	que	não	pareça
	uma	venda.
7.	Use	a	fórmula	de	7	passos	quando	escrever	sua	carta	de	vendas.

--- Página 131 ---
É	muito	mais	fácil	você	começar	a	partir	de	uma	est rutura	pré-formatada	(e
provada	que	funciona)	do	que	começar	do	zero.
8.	Escreva	rápido	quando	estiver	escrevendo	seu	primeiro	rascunho.
Não	se	preocupe	em	escrever	perfeito	da	primeira	vez.
Escreva	rápido	para	as	ideias	começarem	a	vir.	Depo is	que	você	escreve	seu
primeiro	rascunho,	volte	no	dia	seguinte	para	fazer	a	revisão.
9.	Use	concursos.
Isso	gera	leads	e	engajamento	social	enorme.
10.	Não	se	preocupe	em	ofender	cachorros,	se	preocupe	em	vender
raposas.
Mantenha	sempre	a	ética	e	a	verdade,	mas	o	mais	importante	quando	escrever
suas	cartas	de	vendas	é	você...	vender.
Imagine	que	você	é	um	vendedor	de	raposas...
Uma	headline	que	eu	testaria	seria	a	seguinte:	“Seu	cachorro	não	faz	isso”.
Entenda	que	não	é	mentir	ou	ofender.
Mas	algumas	vezes	você	pode	(e	precisa!)	de	algumas	licenças	poéticas	para
conseguir	ter	uma	carta	que	se	sobressaia.
11.	Uma	estrela,	uma	história	e	uma	solução	são	os	3	ingredientes
necessários	para	um	show	de	TV	(e	para	criar	uma	história
envolvente	em	qualquer	meio).
Conte	a	história	certa	para	o	público	certo,	e	você	terá	conversões	enormes.
Quando	você	pensar	em	sua	história,	invista	tempo	c riando	o	personagem.
Quem	ele	é,	por	que	age	desse	jeito?
Esses	são	alguns	pontos	importantes	para	criar	uma	história	empolgante.

--- Página 132 ---
12.	Use	o	modelo	AIDA	quando	escrever	sua	copy	(Atenção,
Interesse,	Desejo	e	Ação).
Você	precisa	chamar	a	Atenção	do	seu	cliente	(geralmente	através	da	headline),
fazê-lo	se	Interessar	(geralmente	através	da	histór ia),	fazê-lo	Desejar	sua	solução
(o	“ápice”	da	história),	e	por	fim,	Agir	para	comprar	seu	produto.
13.	Use	o	nome	do	seu	cliente	nas	suas	headlines.
Quanto	 mais	 você	 criar	 comunicações	 personalizadas,	 mais	 você	 conseguirá
vender.
14.	Colha	headlines	com	frequência.
Sempre	que	você	encontrar	uma	headline	que	chame	sua	atenção,	guarde-a	em
uma	lista	para	usar	como	referência	e	inspiração	depois.
15.	Sempre	crie	uma	lista	de	fatos,	uma	lista	de	benefícios	e	a
melhor	oferta	possível	antes	de	sentar	para	escrever	sua	copy.
Quanto	mais	você	conhecer	do	seu	produto,	melhor.

--- Página 134 ---
E
ste	capítulo	na	verdade	é	uma	das	minhas	Cartas	de	 Ouro	para	Empresários
quase	na	íntegra.
Esta	carta	é	uma	das	minhas	preferidas	porque	abordo	justamente	um	dos	pilares
fundamentais	do	seu	modelo	de	negócios,	seja	online	ou	off-line.
E	quero	compartilhar	com	você	agora	este	pequeno	pr esente	que	fará	toda	a
diferença	na	estruturação	do	seu	negócio	e	das	suas	cartas	de	vendas.
Aliás,	 fazer	 o	 que	 proponho	 nesta	 carta	 é	 fundamental...	 antes	 que	 você
escreva	qualquer	palavra	da	sua	carta	de	vendas.
Você	só	consegue	vender	qualquer	coisa	se	conhecê-la	a	fundo.
Algumas	coisas	que	menciono	nessa	carta	já	abordei	n esse	primeiro	livro,	e
você	vai	perceber	como	as	coisas	se	“amarram”.
Este	é	um	presente	especial	valiosíssimo,	aproveite!

--- Página 135 ---
Caro	Amigo	e	Empresário	de	Ouro,
Assim	que	você	terminar	de	ler	esta	carta,	você	terá	20%	do	que	precisa
para	alcançar	80%	dos	seus	resultados	em	vendas.
E	não	importa	se	é	um	produto	físico,	um	produto	digital	ou	um	serviço.
Agora	você	vai	aprender	o	que	faz	as	pessoas	comprarem.
Sim,	isso	mesmo.	Essa	carta	vai	lhe	ensinar	a	fazer	as	pessoas	comprarem	o
que	você	oferece.
(repare	que	não	falei	fazer	você	vender...)
Dependendo	 da	 sua	 escola	 ou	 da	 sua	 faculdade,	 é	 provável	 que	 você	 já
ouviu	falar	da	Pirâmide	de	Maslow.
Maslow	colocou	no	desenho	de	uma	pirâmide	as	necess idades	das	pessoas
em	5	categorias:
Necessidades	Fisiológicas	(comer,	dormir,	etc.).
Necessidades	 de	 Segurança	 (do	 corpo,	 emprego,	 recursos,	 saúde,
etc.).
Necessidades	Sociais	(amizade,	família,	relacionamentos,	etc.).
Necessidades	de	Estima	(autoestima,	conquista,	respeito,	etc.).
Necessidades	 de	 Autorrealização	 (moralidade,	 criati vidade,
espontaneidade,	etc.).
Surgiram	 variações,	 complementos	 e	 críticas	 a	 esse	modelo,	 mas	 o	 que
importa	para	nós	é:	isso	faz	sentido.
A	 melhor	 forma	 de	 você	 vender	 algo	 para	 alguém	 é	 quando	 ela	 está
faminta	pela	solução	que	você	oferece.
Entendeu?
Vou	repetir:
A	melhor	forma	de	você	vender	algo	para	alguém	é	quando	ela	está	faminta
pela	solução	que	você	oferece.
Se	 eu	 falar	 para	 você	 que	 é	 importante	 visitar	 seu	oftalmologista
anualmente	porque	prevenir	é	importante...	pode	até 	ser	que	você	vá,	mas	há
uma	chance	muito	pequena	de	que	isso	aconteça.
Por	quê?	Porque	prevenir
	não	faz	parte	da	nossa	cultura.
Agora...	se	você	acordar	com	o	olho	completamente	v ermelho,	coçando	e
mal	conseguindo	mantê-lo	aberto...	você	vai	corrend o	ao	seu	oftalmologista
de	confiança	(ou	caso	não	tenha	um	de	confiança,	em	qualquer	um).
Consegue	entender	a	diferença	sutil?
É	claro	que	pessoas	compram	“prevenção”,	mas	é	muito	mais	difícil.
As	pessoas	procuram	soluções	imediatas	para	problemas	imediatos.
E	é	aí	que	a	mágica	acontece.

--- Página 136 ---
(É	tão	gostoso	ver	uma	confirmação	de	venda	:)).
Agora	vamos	continuar	no	exemplo	do	oftalmologista.	Existem	milhares
	de
oftalmologistas.
Assim	 como	 existem	 milhares	 de	 terapeutas,	 vendedores	 de	 roupas,
vendedores	de	vinhos	e	praticamente	em	todos	os	nic hos	existem	pelo	menos
dois	concorrentes.
Então,	vamos	começar	a	amarrar	as	pontas.
Se	 você	 está	 em	 um	 mercado	 com	 dezenas,	 centenas,	 milhares	 de
concorrentes...	o	que	faz	você	se	diferenciar?
Primeiro,	seu	posicionamento	único.	Como	você	se	posiciona	no	mercado
e	 como	 se	 apresenta	 perante	 seu	 cliente.	 Lembra-se	da	 1ª	 carta?	 Qual	 seu
posicionamento	único?
Em	 segundo	 lugar,	 se	 você	 tem	 seu	 posicionamento	 diferenciado,	 e	 você
sabe	o	que	seu	cliente	precisa	(lembra-se	da	2ª	carta?)...	você	apresenta	uma
oferta	única,	diferenciada	e	exclusiva.
Lembre-se	que	o	segredo	está	na	simplicidade.
Porém,	agora	vamos	continuar	e	responder	à	pergunta	fundamental:	como
criar	uma	Oferta	Irresistível?
Existem	dois	componentes	que	são	fundamentais	para	tornar	você	único.
O	primeiro	é	especificidade.
Vou	começar	pelo	mais	simples	e	vou	evoluindo,	ok?
O	que	você	acha	que	chama	mais	a	atenção?
“Sessão	de	Reflexologia”
Ou...
“Sessão	de	40	Minutos	de	Reflexologia	(massagem	nos	pés)”
Se	 você	 acha	 que	 a	 segunda	 chamada	 chama	 mais	 a	 atenção...	 acertou.
Porque	 ela	 é	 mais	 específica	 (por	 isso	 você	 encontra	 vários	 números
“específicos”	por	aí).	Porque	isso	gera	credibilidade.
Agora,	vamos	evoluir	a	especificidade...
O	que	você	acha	melhor?
“Sessão	de	40	Minutos	de	Reflexologia	(massagem	nos	pés)”
Ou...
“Sessão	 de	 40	 Minutos	 de	 Reflexologia	 com	 20	 minutos	 de	 massagem	 em
cada	 pé,	 com	 creme	 antialérgico”	 (eu	 sei	 reflexologistas,	 vocês	 não	 usam
creme,	mas	isso	é	um	exercício	:)).
Se	você	acha	a	segunda	frase	melhor	novamente...	ac ertou.	porque	ela	é
ainda	mais	específica.
Veja,	 quando	 você	 vai	 a	 uma	 loja	 comprar	 uma	 lata	 de	 tinta,	 você	 sabe
especificamente
	o	que	está	buscando.
É	uma	lata	de	tinta	de	20	L	da	marca	X	da	cor	branca.	Você	vê,	você	toca...	é
mais	 fácil.	 Se	 você	 vende	 um	 produto	 físico,	 lembre-se	 também	 que	 você
precisa	ser	específico	no	que	seu	produto	é	e	faz.
Por	 exemplo,	 no	 mundo	 digital	 estamos	 acostumados	 a	 ver	 páginas	 de
captura,	certo?	Muitas	dessas	páginas	oferecem	e-books	ou	vídeos	em	troca	do
e-mail.

--- Página 137 ---
Imagine	um	e-book	sobre	alimentação	saudável.	O	que	converte	mais?
“Guia	de	Alimentação	Saudável”
Ou...
“Guia	 com	 5	 Alimentos	 para	 Você	 Emagrecer	 e	 Aumentar	 50%	 Sua
Imunidade”
Ou	ainda...
“12	 Alimentos	 que	 Todo	 Diabético	 Pode	 Se	 Esbaldar	 de	 Comer	 Porque	 São
Muitos	Gostosos,	Controlam	a	Glicemia	e	Você	Nunca	 Ouviu	Falar	Deles	(e	o	#3	é
meu	preferido)”
Até	eu	que	estou	longe	de	ser	diabético	fico	com	vo ntade	de	saber	quais
são	esses	alimentos.
Porque	especificidade	gera	curiosidade
.
Talvez	você	já	ouviu	que	é	bom	trabalhar	o	medo	e	a 	dor	das	pessoas	para
elas	tomarem	ação.	A	realidade	é	que	você	sempre	pr ecisa	testar	porque	nem
sempre	o	medo	é	o	único	impulsionador	para	ação.	A	 curiosidade	geralmente
bate	o	medo.
Faça	o	teste.
Agora,	 um	 serviço	 você	 não	 consegue	 “tocar”.	 Por	 isso	 ser	 específico	 é
fundamental.
Então	imagine	que	você	vende	um	serviço	de	limpeza	de	janelas.
O	que	será	que	converte	mais?
“Limpo	janelas”...
“A	melhor	limpeza	de	janelas	da	região”...
“Limpo	 janelas	 de	 prédios	 utilizando	 o	 produto	 X	 e	a	 tecnologia	 exclusiva
Deep	Clean,	que	permite	limpar	2	m²	de	janelas	por	 minuto.	Como	uma	janela
média	 de	 prédio	 possui	 5	 m²,	 em	 apenas	 2,5	 minutos	ela	 é	 completamente
limpa.	Ou	seja,	em	uma	série	de	trabalho	de	8h	cada 	limpador	é	capaz	de	limpar
até	192	janelas.	Com	nossa	exclusiva	tecnologia	Deep 	Clean,	nós	conseguimos
um	 valor	 diferenciado	 de	 apenas	 R$	 3,00/m²,	 o	 que	 gera	 um	 valor	 total	 de
apenas	R$	2.880,00	para	cada	192	janelas.”
Veja,	entre	os	3	concorrentes	eu	escolheria	o	terceiro.
Porque	ele	foi	tão	específico	que	já	me	tirou	quase 	todas	as	dúvidas.	Logo,
confio	nele.	E	se	confio,	até	mesmo	pago	mais	caro	 para	ter	um	serviço	bem-
feito	e	de	qualidade.
Consegue	compreender	isso?
Agora	 que	 já	 fomos	 específicos	 o	 suficiente	 para	 chamar	 a	 atenção...
precisamos	seguir	adiante	e...
O	 segundo	 ingrediente	 para	 uma	 oferta	 única,	 irresistível	 e	 diferenciada
é...
Prova.
O	que	é	prova?	Que	o	que	você	está	falando	é	real	e	funciona.
Lembro	de	uma	página	de	captura	(infelizmente	não	l embro	o	link),	onde
um	golfista	famoso	aparecia	em	um	vídeo	e	dizia	mais	ou	menos	assim:
“Olá,	meu	nome	é	fulano	e	veja	isso.”
Em	 seguida	 ele	 fazia	 uma	 tacada	 que	 colocava	 a	 bolinha	 praticamente

--- Página 138 ---
dentro	do	buraco.	Em	seguida	ele	voltava	ao	vídeo	e	dizia:	“Para	saber	como	fiz
isso,	coloque	seu	e-mail	abaixo.”
Genial!	 Específico	 (tacada	 diferenciada	 de	 golfe)	 e	 prova	(ele	 mostrou	 o
resultado).
Para	 um	 golfista,	 esse	 vídeo	 é	 sensacional.	 Se	 não	estou	 enganado	 ele
conseguiu	mais	de	70%	de	opt-ins.
E	esse	é	o	poder	da	prova.
O	que	você	vende	funciona?	Então	prove.
Como	 você	 pode	 provar	 isso?	 Mostre	 gráficos	 de	 dados	 reais.	 Mostre
pesquisas	 e	 estudos.	 Mostre	 depoimentos	 (a	 prova	 social,	 de	 outros	 falando
que	funciona,	sempre	é	importante).
E	se	você	puder	demonstrar,	como	o	golfista,	faça	isso.	Promete	redução	de
peso?	Mostre	antes	e	depois.	Promete	dinheiro?	Mostre	a	conta	antes	e	depois.
Há	pouco	tempo	estava	montando	uma	carta	de	vendas	 sobre	uma	cirurgia
(viu	como	copywriting	não	é	“vender	pela	internet?”)	e	tinha	algo	“errado”.
Ela	estava	linda,	mas	faltava	a	prova	de	que	era	re al.	Literalmente,	alterei
alguns	 parágrafos	 reforçando	 os	 feitos	 dos	 médicos,	 e	 a	 carta	 ganhou	 uma
força	enorme.
Veja,	você	precisa	provar	que	o	que	está	falando	é	real.
Lembra-se	 do	 vídeo	 do	 golfista?	 Ele	 provou	 que	 sabia	 do	 que	 estava
falando.
Eu	posso	muito	bem	falar	que	sou	multimilionário	e	 você	pode	acreditar...
ou	mais	provavelmente	não	acreditar.
Existe	 um	 gatilho	 mental	 que	 muitas	 vezes	 é	 ativado	 e	 “desliga”	 sua
audiência	por	completo.
É	o	gatilho	mental	do	“Hum...	sei.”
Alguns	exemplos	práticos:
De	0	a	1	milhão	em	7	dias!
“Hum...	sei.”
Triplique	suas	vendas	com	uma	palavra!
“Hum...	sei.”
Ganhe	dinheiro	sem	trabalhar!
“Hum...	sei.”
Acho	que	você	já	entendeu,	certo?
Então,	como	você	desliga	esse	gatilho?
Primeiro,	use	o	bom	senso.
Promessas	irreais	desligam	sua	audiência.
Em	 seguida,	 seja	 específico.	 Talvez	 você	 se	 lembre	dessa	 headline:
“Empresário	 Revela:	 Como	 uma	 Empresa	 Cresceu	 de	 0%	a	 42%	 em	 Vendas
Online	SOMENTE	com	Tráfego	Orgânico	em	6	Meses”.
Específico...	e	real.
Agora,	vamos	prosseguir	com	minha	própria	headline	das	Cartas	de	Ouro.
Nessa	carta	de	vendas	falei	que	meu	último	cliente	 conseguiu	mais	de	mil
visitas	 orgânicas	 por	 mês,	 centenas	 de	 contatos	 e	 exposição	 massiva	 na
mídia...

--- Página 139 ---
O	que	fiz?	Coloquei	um	print	de	algumas	telas	e	rel atórios	para	provar	os
resultados.
Prove	que	você	tem	experiência	e	realmente	sabe	do	que	está	falando.
E	tome	cuidado	para	não	ativar	o	gatilho	mental	do	 “Hum...	sei”...	porque
quando	isso	acontece...	acaba	sua	chance	de	vender	qualquer	coisa.
Bem,	 você	 já	 entendeu	 que	 precisa	 ser	 específico...	 e	 que	 precisa	 provar
que	o	que	você	fala	é	real.	Então	agora	você	pode	dar	uma	“turbinada”	nisso!
Entenda	que	meu	trabalho	é	fazer	você	criar	uma	oferta	irresistível	agora.	E
vou	lhe	dar	todos	os	elementos	necessários	para	isso.	Você	só	precisa	começar.
(E	 você	 já	 pode	 ter	 resultados	 hoje,	 apenas	 com	 o	 que	 você	 está	 lendo
aqui).
Conheço	29	formas	de	você	turbinar	sua	“prova”	e	“autoridade”...	e	vou	dar
apenas	3	agora...
(Falarei	as	restantes	em	outra	Carta	de	Ouro).
A	forma	mais	simples	de	turbinar	sua	prova	é	com...	prova	social.
Sim,	os	famosos	depoimentos.
Só	que	entenda	uma	coisa:	com	a	expansão	do	marketing	digital	no	Brasil,
parece	 que	 a	 única	 coisa	 que	 os	 marqueteiros	 aprenderam	 a	 fazer	 é	 colocar
depoimentos,	e	todos	obviamente	são	fantásticos	e	falam	bem	do	produto	e	do
produtor.
Isso	 é	 legal,	 ajuda	 a	 aumentar	 a	 confiança...	 porém,	 está	 batido.
Depoimentos	são	importantes	e	você	deve	continuar	utilizando.
(Uma	pessoa	até	sonhou	com	as	Cartas	de	Ouro!	Claro 	que	coloquei	como
depoimento!).
Porém,	hoje	em	dia,	muitos	depoimentos	também	podem 	ativar	o	gatilho
“Hum...	sei.”
(Dica	rápida:	às	vezes	é	legal	você	colocar	um	depo imento	negativo,	pense
nisso).
E	que	outras	formas	existem	para	você	continuar	turbinando	sua	oferta?
Lembre-se,	 o	 segredo	 está	 na	 simplicidade.	 E	 vou	 repetir	 isso	 quantas
vezes	for	necessário!
Uma	outra	forma	muito	simples	de	turbinar	sua	prova 	é	com...	 termos	de
uso	e	privacidade.
Isso	pode	parecer	estranho...	porém,	99%	das	inform ações	que	o	cérebro
processa	 são	 inconscientes...	 e	 admita,	 acredito	 que	 é	 improvável	 que	 você
seja	tão	estranho	quanto	eu	e	leia	os	termos	de	uso 	e	privacidade	de	todos	os
sites...
Mas,	 inconscientemente
,	 se	 você	 vir	 que	 um	 site	 tem	 termos	 de	 uso	 e
política	de	privacidade...	você	fica	mais	tranquilo 	porque	acredita	que	o	site	é
mais	sério.
Sim,	 nosso	 cérebro	 faz	 isso.	 Da	 mesma	 forma,	 se	 seu	 site	 roda	 em	 https
(um	 protocolo	 de	 segurança),	 você	 pode	 colocar	 um	 selo	 também	 de	 “Site
Seguro”.
Todas	essas	pequenas	coisas	colaboram	para	aumentar 	a	confiança	no	que
você	oferece.

--- Página 140 ---
E	agora,	a	terceira	forma	de	turbinar	sua	oferta	é	com...	garantia.
Sim,	a	famosa	garantia	incondicional	de	30	dias.
A	garantia	possui	alguns	efeitos	psicológicos	interessantes.
O	 primeiro	 é	 que	 dá	 a	 sensação	 de	 que	 você	 confia	 no	 que	 oferece,	 e
permite	o	“teste”	sem	riscos.
O	segundo	é	que...	as	pessoas	esquecem.
Sim,	é	bizarro,	eu	sei...
Mas	 é	 a	 realidade.	 Quanto	 mais	 longo	 o	 período	 de	 garantia,	 menor	 sua
taxa	de	devolução...	porque	as	pessoas	esquecem.
E	 quanto	 menor	 seu	 período	 de	 garantia...	 maior	 a	 taxa	 de	 devolução...
porque	as	pessoas	vão	“lembrar”	que	ainda	estão	no	período	de	garantia.
O	ideal	é	que	você	trabalhe	com	60	dias	de	garantia 	para	ter	o	mínimo	de
devolução.	Algumas	empresas	(ainda	chego	nesse	nível),	dão	garantia	anual.
Sim,	elas	dizem:	“Só	podemos	ficar	com	seu	dinheiro 	se	você	estiver	mais
rico	do	que	hoje	daqui	a	um	ano.”
Aposto	que	a	taxa	de	devolução	deles	beira	o	zero.
Bem,	e	por	que	você	deve	sempre
	usar	a	garantia?	Porque	dobra 	sua	taxa
de	clientes	que	aproveitarão	sua	oferta.
Acredito	que	esse	argumento	já	é	bom	o	bastante,	certo?
Agora,	como	usar	garantia	do	jeito	certo?
Já	dei	o	exemplo	da	Agora	(“você	mais	rico	ou	seu	dinheiro	de	volta”).
Outros	exemplos:
“Compre,	 e	 se	 não	 ficar	 100%	 satisfeito	 com	 o	 conteúdo,	 devolvo	 seu
dinheiro	e	você	ainda	pode	ficar	com	tudo.”
Ou	 meu	 favorito:	“Experimente	 por	 1	 semana,	 cobro	 depois,	 e	 ainda	 dou
mais	30	dias.”	:)
Capisce?
Com	 esses	 três	 elementos,	 você	 já	 tende	 a	 dobrar	 o	seu	 número	 de
clientes...	isso	é	muito	poderoso.
Existem	mais	formas	de	turbinar	sua	oferta,	mas	falarei	delas	depois.
(Dicas:	casos	de	uso,	tabela	comparativa	e	conteúdo	relevante).
Vamos	revisar.
Até	agora	você	já	entendeu	que	precisa:
Ser	específico	na	sua	oferta.
Provar	o	que	você	oferece.
Turbinar	sua	oferta	com	prova	social,	elementos	visuais	e	garantia.
Tudo	 isso	 na	 verdade	 é	 o	 segundo	 passo	 para	 você	 montar	 sua	 oferta
irresistível.
Veja,	 você	 só	 consegue	 vender	 o	 seu	 produto	 ou	 serviço...	 se	 você	 o
conhece.
E	tenho	90%	de	certeza	que	você	não	conhece.	Não	como	deveria.

--- Página 141 ---
Qual	a	melhor	forma	de	você	realmente	conhecer	o	que	você	vende?
Faça	uma	lista	de	fatos...	e	benefícios.
Imagine	que	você	vai	vender	um	carro.
O	que	é	um	fato?	Um	fato	é	que	o	carro	é	vermelho.	Que	o	carro	é	manual.
Que	o	carro	é	velho.	Que	o	carro	tem	motor	1.0.
E	o	que	são	benefícios?	Que	você	vai	chamar	a	atenção	e	deixar	os	outros
com	inveja.	Que	você	vai	sempre	estar	com	sua	coord enação	motora	em	dia.
Que	você	não	precisa	se	preocupar	com	ladrões.	Que	é	econômico.
Parece	fácil?
Isso	é	crucial	para	seu	sucesso	em	vender	seu	produto	e	serviço.	Porém...
você	precisa	ir	fundo.
E	como	fazer	isso?
Primeiro,	pegue	algumas	folhas,	pelo	menos	umas	10,	e...	preencha	todas
elas	com	a	maior	lista	possível	de	fatos	e	benefícios	que	conseguir!
Exatamente.	Fazer	a	primeira	folha	é	fácil...	fazer 	10,	15	folhas...	é	o	que
separa	 os	 meninos	 dos	 homens	 quando	 o	 assunto	 é	 uma	 carta	 de	 vendas
altamente	persuasiva.
Fez	a	sua	lista	de	fatos	e	benefícios?
Agora	pense	o	seguinte...	qual	a	melhor	oferta	possível
?
Aqui	já	começamos	a	amarrar	com	o	“segundo	passo”	( que	vimos	primeiro)
de	definir	sua	oferta	específica...
Continuando	o	exemplo	do	carro,	uma	boa	oferta	pode 	ser:	“Faça	um	 test
drive	do	carro	por	uma	semana	antes	de	pagar”.
Pense	um	pouco	“fora	da	caixa”.
Feito	isso...	agora	é	hora	do	momento	mais	importante	desse	processo...
Esqueça.	Guarde	tudo	em	uma	gaveta	e	volte	um	ou	dois	dias	depois	(várias
vezes	eu	volto	somente	depois	de	uma	semana	inteira).
Porque	você	perde	a	emoção.	Uma	oferta	que	parecia	 ótima,	pode	não	se
mostrar	tão	forte	quando	você	vê-la	depois.
Então	você	pode	revisar,	com	a	cabeça	fria.
E	quando	você	começar	a	montar	suas	páginas	de	venda,	ou	suas	páginas
de	captura,	você	já	saberá:
O	que	apresentar	como	gancho	(que	é	derivado,	ou	me smo	a	própria
oferta).
Quais	fatos	e	benefícios	mais	relevantes	(ignore	os 	que	não	vão	ajudar
a	vender).
Como	 turbinar	 a	 sua	 autoridade	 e	 sua	 oferta	 como	 um	 todo	 (prova
social,	garantia,	etc.).
Bem,	então	agora	vamos	amarrar	tudo:
Na	segunda	carta	você	levantou	as	palavras-chave	mais	relevantes.
Imagine	 que	 você	 encontrou	 uma	 palavra-chave	 com	 um	 bom	 volume	 de

--- Página 142 ---
buscas:	“dieta	saudável	para	diabéticos”.
A	ordem	dos	fatores	é:
1.	 Crie	 um	 conteúdo	 relevante	 e	 otimizado	 (pode	 ser	 um	 artigo	 em	 seu
blog).	O	título	pode	ser...	“Dieta	Saudável	para	Di abéticos”	(viu	como
tudo	é	simples?).
2.	 Crie	 uma	 página	 de	 captura	 oferecendo	 um	 e-book	(ou	 o	 que	 você
preferir):	“5	Alimentos	Deliciosos	que	Todo	Diabético	Vai	Adorar	Comer
Sem	Restrições”.
3.	 Ofereça	sua	oferta...	“Livro	Digital	112	Receitas	Saudáveis	e	Deliciosas
para	Diabéticos”.
Simples?
Veja,	se	você	levantou	as	palavras-chave	corretas	(vou	fingir	que	você	fez
isso	 ontem),	 hoje	 você	 pode	 criar	 um	 artigo,	 um	 e-book,	 uma	 página	 de
captura	simples	e	mostrar	sua	oferta.
Se	 você	 só	 compartilhar	 isso	 na	 sua	 linha	 do	 tempo	no	 Facebook,	 é	 bem
possível	que	hoje	mesmo	você	já	consiga	construir	uma	lista	e	ter	vendas.

--- Página 144 ---
V
ocê	já	se	perguntou	o	que	faz	um	filme	ser	um	sucesso?
Existem	alguns	modelos	de	histórias	que	simplesment e	nos	encantam,	e	a
maioria	dos	filmes	de	Hollywood	segue	a	receita	da	“Jornada	do	Herói”.
Este	mesmo	modelo	pode	ser	usado	nas	suas	cartas	de 	vendas	para	gerar
conexão	emocional	com	seu	público.	80%	do	processo	de	vendas	é	emoci onal,	e
uma	boa	história	pode	ser	o	que	separa	a	sua	empresa	das	outras.
Para	competir	com	as	grandes	marcas	estabelecidas,	 você	precisa	dominar	a
arte	de	contar	histórias.
Trouxe	aqui	uma	breve	explicação	do	“passo	a	passo”	da	Jornada	do	Herói.
Você	pode	adaptar	esses	passos	para	a	história	que	 você	contar	sobre	seu
produto	e	sua	empresa.
Há	outros	modelos	de	histórias	que	você	pode	usar,	 mas	essa	é	uma	primeira
referência	e	ideia	para	trabalhar.
Fonte:	 http://www.revistafantastica.com.br/em-foco/a-jornada-do-heroi-os-
12-passos-de-campbell/
Passo	1	–	Mundo	Comum
O	herói	é	apresentado	em	seu	dia	a	dia.
Exemplo	 1:	 A	 história	 de	O	 Hobbit	 começa	 com	 a	 apresentação	 do
Condado	 e	 de	 Bilbo	 em	 sua	 toca-casa.	 Ou	 seja,	 a	 caracterização	 do
personagem	dentro	de	um	ambiente	normal	para	ele	e	para	o	seu	mundo.
Exemplo	 2:	 Em	Harry	 Potter,	 Harry	 nos	 é	 apresentando	 em	 sua	 vida
comum,	como	um	garoto	morador	de	um	porão	debaixo	d a	escada.	Ele
convive	com	os	seu	primos	e	tios	malucos.

--- Página 145 ---
Passo	2	–	Chamado	à	aventura
A	rotina	do	herói	é	quebrada	por	algo	inesperado,	insólito	ou	incomum.
Exemplo	1:	Gandalf,	o	mago,	aparece	na	porta	de	Bilbo	e	o	conv ida	para
participar	de	uma	aventura.
Exemplo	 2:	Harry	recebe	uma	avalanche	de	cartas	trazidas	por	 corujas,
convidando-o	a	estudar	em	Hogwarts.
Passo	3	–	Recusa	ao	chamado
Como	já	diz	o	próprio	título	da	etapa,	nosso	herói	não	quer	se	envolver	e	prefere
continuar	sua	vidinha.
Exemplo	 1:	Bilbo	recusa	o	convite	de	Gandalf,	pois	“não	era	re speitável
para	um	hobbit	sair	em	busca	de	aventuras”.
Exemplo	2:	O	tio	de	Harry	faz	esse	papel	e	o	proíbe	de	ir	par a	a	escola	de
bruxos.
Passo	4	–	Encontro	com	o	Mentor
O	encontro	com	o	mentor	pode	ser	tanto	com	alguém	mais	experiente	ou	com
uma	situação	que	o	force	a	tomar	uma	decisão.
Exemplo	 1:	 Por	 influência	 de	 Gandalf	 e	 de	 instintos	 herdados	 de	 sua
família,	Bilbo	decide	participar	da	aventura.
Exemplo	 2:	Harry	recebe	a	visita	de	Hagrid,	o	meio-gigante	re sponsável
por,	digamos,	escoltar	Harry	até	Hogwarts.
Passo	5	–	Travessia	do	Umbral/Limiar
Nessa	fase,	nosso	herói	decide	ingressar	num	novo	mundo.	Sua	decisão	pode	ser
motivada	por	vários	fatores,	entre	eles	algo	que	o	 obrigue,	mesmo	que	não	seja
essa	a	sua	opção.

--- Página 146 ---
Exemplo	1:	Bilbo	e	seus	companheiros	de	aventura	se	deparam	c om	três
trolls	numa	floresta.	Bilbo,	como	ladrão	“designado ”	pelo	grupo,	arrisca-se
em	descobrir	mais	sobre	os	trolls	e	até	tenta	roubá-los.
Exemplo	2:	Harry	atravessa	a	parede	do	bar,	que	dá	acesso	ao	 mundo	dos
bruxos	pelo	beco	diagonal.
Passo	6	–	Testes,	aliados	e	inimigos
A	maior	parte	da	história	se	desenvolve	nesse	ponto.	No	mundo	especial	–	fora
do	ambiente	normal	do	herói	–	é	que	ele	passará	por 	testes,	receberá	ajuda
(esperada	ou	inesperada)	de	aliados	e	terá	que	enfrentar	os	inimigos.
Exemplo	1:	A	aventura	de	Bilbo	continua.	Ele	passa	por	Valfend a,	a	terra
dos	 elfos,	 atravessa	 as	 Montanhas	 Sombrias,	 a	 Floresta	 das	 Trevas	 e	 a
Cidade	do	Vale.
Exemplo	 2:	Passam-se	os	primeiros	dias	em	que	Harry	está	na	s ua	nova
escola,	num	mundo	diferente.	Faz	amigos	e	inimigos	 e	descobre	sobre	a
existência	da	pedra	filosofal.
Passo	7	–	Aproximação	do	objetivo
O	herói	se	aproxima	do	objetivo	de	sua	missão,	mas	o	nível	de	tensão	aumenta	e
tudo	fica	indefinido.
Exemplo	 1:	 Bilbo	 chega,	 finalmente,	 à	 Montanha	 Solitária,	 o	 covil	 de
Smaug,	o	dragão.
Exemplo	 2:	Harry	e	seus	amigos	passam	por	Fofo,	atravessam	a	 sala	de
chaves,	vencem	o	Xadrez	de	Bruxo.	Harry	encontra	o	 Professor	Quirrell	e
Voldermort.
Passo	8	–	Provação	máxima
É	o	auge	da	crise	–	precisa	dizer	mais?

--- Página 147 ---
Exemplo	 1:	Bilbo,	sozinho,	enfrenta	o	dragão,	num	diálogo	no	 qual	ele
tenta	descobrir	as	fraquezas	do	monstro.
Exemplo	2:	Apesar	de	ser	um	bruxo	muito	jovem,	Harry	enfrenta	 Quirrell
com	a	magia	de	proteção	que	lhe	havia	sido	imposta	pela	sua	falecida	mãe.
Passo	9	–	Conquista	da	recompensa
Passada	a	provação	máxima,	o	herói	conquista	a	recompensa.
Exemplo	 1:	Bilbo	consegue	retirar	o	dragão	da	Montanha	Solitá ria	e	os
homens	da	Cidade	do	Lago	matam	o	monstro.
Exemplo	2:	Harry	encontra	a	pedra	filosofal	e	derrota	Quirrel l.	Voldemort,
enfraquecido,	precisa	se	esconder	novamente.
Passo	10	–	Caminho	de	volta
É	a	parte	mais	curta	da	história	–	em	algumas,	nem	sequer	existem.	Após	ter
conseguido	seu	objetivo,	ele	retorna	ao	mundo	anterior.
Exemplo	1:	Bilbo	se	prepara	para	voltar	para	casa.
Exemplo	2:	Harry	se	recupera	em	Hogwarts	e	prepara-se	para	re tornar	ao
mundo	dos	trouxas.
Passo	11	–	Depuração
Aqui	 o	 herói	 pode	 ter	 que	 enfrentar	 uma	 trama	 secundária	 não	 totalmente
resolvida	anteriormente.
Exemplo	 1:	Um	exército	de	Orcs	e	Lobos	Selvagens	ataca	os	anõ es	da
Montanha,	elfos	da	Floresta	e	os	homens	da	Cidade.	 Acontece	a	Batalha
dos	Cinco	Exércitos.
Exemplo	 2:	Harry	e	seus	amigos,	pelos	seus	últimos	feitos	em	 auxílio	a
Hogwarts,	somam	pontos	à	casa	Grifinória	e	vencem	a	 disputa	entre	as
casas.

--- Página 148 ---
Passo	12	–	Retorno	transformado
É	a	finalização	da	história.	O	herói	volta	ao	seu	mundo,	mas	transformado	–	já
não	é	mais	o	mesmo.
Exemplo	1:	Finalmente,	Bilbo	retorna	ao	lar.	Escreve	um	livro 	sobre	suas
aventuras,	e	se	torna	o	estranho	hobbit	que	gosta	de	aventuras.
Exemplo	 2:	Após	o	primeiro	ano	na	escola	de	magia,	ansiosos	pa ra	se
encontrarem	no	ano	seguinte,	os	alunos	se	despedem	 de	Harry,	que	retorna
ao	mundo	dos	trouxas,	onde	a	convivência	com	os	seu s	tios	nunca	mais	será
a	mesma.
Exemplo	de	Jornada	do	Herói	em	uma	carta	de
vendas
1.	Mundo	Comum.
Sou	 do	 mercado	 financeiro,	 e	 apesar	 de	 que	 hoje	 estou	 no	 meu	 peso
ideal,	nem	sempre	foi	assim.	Eu	era...	gordo.	Muito 	gordo.	<mostrar	foto>
Sim,	esse	sou	eu.
2.	Chamado	à	aventura.
Eu	 até	 me	 sentia	 bem	 com	 isso,	 mas	 comecei	 a	 me	 sentir	 muito
cansado.
Um	dia	o	cansaço	estava	tão	grande	que	achei	melhor	ir	ao	médico	para
um	 check-up.	 O	 médico	 fez	 uma	 bateria	 de	 exames,	 olhou	 para	 mim,	 e
disse:	“Ok,	vou	ser	direto	com	você.	Ou	você	emagrece	ou	você	morre.”
3.	Recusa	ao	chamado.
Achei	 que	 ele	 estava	 brincando,	 até	 ri	 na	 hora.	 Mas	 ele	 me	 explicou

--- Página 149 ---
tudo	que	estava	acontecendo	com	meu	corpo	devido	ao 	sobrepeso...	voltei
para	casa...	e	chorei	como	uma	criancinha.	Não	era	isso	que	eu	imaginava.
4.	Travessia	do	umbral.
O	que	um	gordinho	que	nunca	fez	exercícios	faz	para	emagrecer?
Não	sabia	e	decidi	fazer	tudo.	No	dia	seguinte	fui	 para	a	academia	do
prédio	e	vi	na	internet	a	dieta	da	moda.
Não	preciso	dizer	que	quase	morri	de	verdade	com	is so.	Meu	corpo	não
sabia	como	emagrecer.
5.	Encontro	com	Mentor.
Parecia	 que	 era	 o	 fim	 do	 gordinho.	 Até	 comprei	 um	 terno	 novo	 para
usar	no	caixão.
Mas	como	um	amigo	sabia	da	situação,	procurou	um	pr eparador	físico
que	veio	conversar	comigo.
Me	explicou	que	na	minha	situação	tinha	que	ensinar	meu	corpo,	passo
a	passo,	como	emagrecer.
Ele	 até	 me	 mostrou	 que	 mais	 do	 que	 exercícios	 e	 dietas,	 precisava
aprender	a	pensar	magro.
6.	Testes,	aliados	e	inimigos.
Fizemos	 um	 plano	 de	 3	 meses.	 O	 plano	 era	 simples.	 Em	 3	 meses	 eu
tinha	 que	 perder	 3	 quilos.	 Parece	 pouco,	 mas	 quando	 você	 está
acostumado	a	ganhar	3	quilos	todos	os	meses,	emagre cer	3	quilos	é	uma
vitória.
Comecei	a	seguir	a	dieta...	e	no	dia	seguinte	ligue i	chorando	para	ele
falando	que	comi	um	chocolate	e	que	aquilo	não	era	“magro”.
Com	 muita	 paciência	 ele	 me	 ajudou	 e	 comecei	 a	 ver	 que	 de	 vez	 em
quando	 eu	 podia	 comer	 um	 chocolate	 e	 que	 não	 adiantava	 correr	 3
quilômetros	se	ainda	nem	aguentava	300	metros	sem	precisar	tomar	água.
7.	Aproximação	do	objetivo.
Depois	 de	 3	 meses...	 segui	 à	 risca	 o	 plano...	 e	 estava	 preocupado.	 3
meses	antes	eu	estava	para	morrer.	E	agora...	será	 que	tinha	conseguido
emagrecer	os	3	quilos?	No	espelho	não	dava	pra	ver	diferença,	e	fazia	meus

--- Página 150 ---
exercícios	sozinho	porque	meus	amigos	riam	do	gordinho.
8.	Provação	máxima.
No	dia	combinado,	encontrei	com	o	treinador...	subi	na	balança...
Até	 comi	 um	 chocolate	 antes	 de	 tanta	 ansiedade...	 a	 minha	 cara	 e	 a
dele	foi	de	surpresa.	Não	acreditamos	no	que	vimos.
Eu...	estava...	magro!
Ele	começou	a	rir,	porque	até	ele	estava	em	dúvida	se	aquele	método
também	ia	funcionar	para	mim.	Foi	uma	vitória	e	um	 alívio	tão	grande,	que
até	tomamos	sorvete	em	seguida.
9.	Conquista	da	recompensa.
A	 verdade	 é	 que	 emagrecer	 é	 um	 conjunto	 de	 exercícios,	 dieta	 e
controle	da	mente.	Você	pode	comer	seu	chocolate	ou 	tomar	um	sorvete,
se	você	souber	PORQUE	está	fazendo	isso.	E	é	só	não 	exagerar	e	seguir	a
rotina,	que	seu	corpo	responde.
10.	Caminho	de	volta.
Veja,	não	foi	fácil.	Perder	60	kg	não	é	um	processo 	fácil,	mas	depois	de
4	 anos	 consegui.	 Porque	 meu	 corpo	 aprendeu	 o	 caminho.	 E	 vendo	 a
transformação	 que	 aconteceu	 em	 mim,	 meus	 amigos	 começaram	 a	 me
perguntar	o	que	eu	fazia.
11.	Depuração.
Comecei	a	explicar	e	percebi	que	eles	também	conseg uiam	resultados.
Junto	com	o	treinador	fomos	refinando,	chegamos	em	 um	método	simples
e	que	apenas	funciona.
12.	Transformação.
Como	 passei	 pelo	 mesmo	 processo	 que	 você	 pode	 estar	 agora,	 decidi
que	precisava	levar	isso	para	o	maior	número	de	pessoas.

--- Página 151 ---
Exercício:	Crie	sua	jornada	do	herói
Mesmo	esse	não	sendo	o	modelo	ideal	para	vendas,	é	um	modelo	que	funciona	e
você	pode	usá-lo	de	várias	maneiras	na	sua	comunicação.

--- Página 153 ---
N
esses	anos	como	copywriter	aprendi	uma	coisa	importante.
Uma	história	bem	contada	sempre	coloca	seu	cliente	em	“posição	de	compra”.
Levei	muito	tempo	para	aprender	a	“arte”	de	contar	boas	histórias.
E,	confesso,	nunca	gostei	do	modelo	da	“Jornada	do	 Herói”,	porque	ela	é
ótima...
Mas	para	filmes.
Em	2016	fiz	dois	cursos	que	mudaram	minha	forma	de	contar	histórias,	e
meus	resultados	dispararam.
Hoje	 trago	 para	 você	 um	 modelo	 especial	 de	 história	 que,	 na	 minha
experiência,	converte	até	3	vezes	mais	que	a	jornada	do	herói.
Aqui	está	esse	roteiro	que	considero	como	uma	verdad eira	pérola	e	joia	que
você	deve	estudar	em	profundidade.
1.	Como	você	encontrou	o	problema.
Seu	produto	é	a	solução	de	um	problema	que	você	enfrentou.
Se	 você	 quer	 <transformação>,	 esta	 mensagem	 pode	 ser	 a	 mais
importante	da	sua	vida.
Aqui	está	porque:
Meu	nome	é	Gustavo,	e	nos	últimos	4	anos	me	dedico	ao	copywriting,
há	9	anos	sou	consultor	de	negócios,	porém,	sempre	tive	muita	dificuldade
em	vender.
Meu	nome	é	<fulano>,	e	<tenho	uma	credencial>,	porém,	<nem	sempre
foi	assim>
2.	Por	que	você	precisava	resolver	esse	problema?
Que	frustrações	ele	gera?	Que	medos	você	tinha?	Qual	o	preço	de	não	resolver

--- Página 154 ---
esse	problema?
“Porém	nem	sempre	foi	assim.”
Há	pouco	tempo,	estava	afogado	em	dívidas,	não	conseguia	pagar	as
contas	 e	 sempre	 ficava	 preocupado	 com	 o	 que	 minha	 família	 iria	 comer.
Isso	me	deixava	louco.
Há	 pouco	 tempo	 <estava	 com	 dor>,	 <outra	 dor>,	 e	 sempre	 ficava
<preocupação	emocional>
3.	Imagine	o	futuro,	a	solução	ideal.
A	Grande	Descoberta.	Você	imagina	que	há	uma	solução	perfeita	e	tem	uma
ideia	de	como	ela	é.	NÃO	é	sobre	seu	produto,	mas	sobre	os	benefícios.
Imaginava	que	existia	uma	forma	simples	de	<benefíc io>,	<benefício>
e	<benefício>.
Imaginava	 que	 deveria	 existir	 uma	 forma	 simples	 para	 <alcançar
benefício>
4.	Sua	busca	pela	solução
Você	procurou	várias	soluções	e	todas	falharam.	Algumas	eram	boas	em	um
ponto	e	ruins	em	outro.	Não	funcionavam.
Decidi	buscar	uma	forma	de	<alcançar	o	resultado>.	 Porém,	encontrei
muitos	produtos	no	mercado	que	não	funcionavam,	<ou 	objeção>.	Alguns
até	funcionavam	por	um	tempo,	mas	o	resultado	sempr e	era	pequeno,	<e
voltava	para	o	ponto	inicial>.
5.	A	hora	mais	escura	(“pesadelo”)
Sua	grande	frustração.	Tem	que	ser	do	jeito	certo,	senão	você	fica	frustrado.
Eu	 não	 aguentava	 mais	 isso.	 Eu	 precisava	 <alcançar	transformação>
porque	estava	<emoção	“ruim”>	<diante	do	maior	medo>
6.	O	momento	da	verdade
Você	deixa	de	ter	um	problema	e	cria	uma	solução.	“Não	consigo	encontrar	a
solução,	então	vou	criá-la.”
Um	dia	decidi	que	isso	bastava.	Se	não	consigo	enco ntrar	uma	solução
que	funciona,	então	decidi	criá-la.	Estava	decidido	a	mudar	isso,	e	a	mudar

--- Página 155 ---
isso	agora.	Estava	na	hora	de	criar	a	solução	ideal	e	completa.
7.	A	invenção
Liste	os	“fatos”	e	“benefícios”	da	solução,	ainda	não	é	do	produto.
Eu	 queria	 algo	 que	 me	 permitisse	 <benefício>,	 <bene fício>	 e
<benefício>.	Encontrei/Criei	uma	solução	que	me	dei xou	empolgado	e	que
tinha	tudo	isso.
“Eu	 queria	 X,	 Y	 e	 Z,	 então	 coloquei	 isso.	 Criei	 uma	 solução	 que	 me
deixaria	empolgado	como	cliente	se	alguém	fizesse	antes.”
8.	O	triunfo
Sua	solução	é	a	solução	perfeita	para	o	problema.
Criei	 um	 método	 único,	 e	 seguindo	 esses	 passos,	 <em	 pouco	 tempo>
me	 permitiu	 <alcançar	 o	 benefício/transformação>.	 Hoje	 <minha	 vida	 é
como	sempre	quis>
Dica:	fale	do	presente.	Seguindo	esse	método,	em	menos	 de	3	meses,	estava
novamente	 bem	 com	 meu	 marido.	 Hoje,	 nos	 amamos	 e	 conversamos	 como
quando	nos	conhecemos.
9.	Compartilhar
Você	percebe	que	é	muito	bom	para	guardar	só	para	você,	ou	melhor,	alguém	o
faz	“perceber”	que	isso	deve	ser	compartilhado.
10.	A	Oferta
“Apresento	para	você	<x>.”
Contraste	seu	suor	e	lágrimas	com	o	caminho	pronto	para	seu	cliente
percorrer.
Quando	 outras	 pessoas	 viram	 <transformação	 que	 ocorreu	 comigo>,
elas	 me	 pediram	 para	 ensinar	 isso	 a	 elas.	 Foi	 aí	 que	 percebi	 que	 isso
deveria	ser	compartilhado	com	mais	pessoas.	Porque	todas	passaram	a	<ter
o	mesmo	resultado>.
E	 porque	 quero	 que	 isso	 alcance	 o	 maior	 número	 de	 pessoas,	 porque
acredito	que	você	também	merece	<transformação>,	ap resento	para	você
meu	…

--- Página 156 ---
“Método	Único	e	Provado”
Você	 não	 precisa	 sofrer	 o	 mesmo	 que	 sofri,	 porque	 já	 tenho	 todo	 o
caminho	pronto	para	você.
Esse	é	um	roteiro	de	história	poderosíssimo...	e	se	você	usá-lo,	com	certeza
terá	grandes	resultados.
No	Programa	Elite	(
https://copycon.com.br/em-elite)	vou	ainda	mais	fundo
na	explicação	desse	roteiro	e	de	várias	outras	estr atégias	para	você	construir	sua
comunicação	completa.

--- Página 158 ---
C
aro	Amigo,
Como	um	último	presente,	entrego	ainda	um	último	modelo	pronto	para	que
você	possa	criar	suas	próprias	cartas	e	vídeos	de	vendas	matadores.
Este	é	um	modelo	que	você	pode	seguir...	porém,	lembre-se	que	você	sempre
precisa	criar	a	sua	própria	voz
.
Pesquise	fundo	o	seu	avatar	e	adapte	este	modelo	pa ra	as	melhores	palavras
que	farão	sentido	para	seu	público	e	seu	negócio.
Lembre-se	que	a	estrutura	é	mais	importante.	Siga	esta	sugestão	de	sequência
de	apresentação	das	informações	e	tenha	certeza	que 	você	já	estará	um	passo	à
frente.
1.	Gancho	(Headline)
Descubra	O	Método	Bizarro	Para	<objetivo>	Em	Apenas 	<período>	Sem
<objeção>	Ou	<problema>	Nem	Mesmo	<problema>!
<Título	de	autoridade:	empresário,	expert,	médico>	 Revela	O	Segredo
Guardado	a	7	Chaves	Para	De	Forma	Legal	e	Segura	<Alcançar	Objetivo>	Em
<Período>!
É	 Uma	 Vantagem	 Injusta?	 Um	 Truque	 Permite	 Você	 <objetivo>	 Em
<Período>	−	Especialistas	dizem	que	não	deve	funcionar,	mas	funciona!
Nos	 Próximos	 5	 Minutos	 Vou	 Revelar	 As	 Maiores	 Mentiras	 Sobre
<assunto/objetivo>	E	Vou	Mostrar	Como	Você	Pode	<be nefício>	Em	Apenas
<período>
2.	Prova
Eu	mesmo	não	acreditava	que	poderia	<alcançar/conse guir	benefício>
tão	 rápido	 e	 meus	 amigos	 mais	 próximos	 ficaram	 chocados	 com	 meus

--- Página 159 ---
resultados.
Desde	 <data>	 Eu	 Consegui	 <Objetivo>.	 Isso	 significa 	 <grande
benefício/desejo	específico>	Em	Apenas	<período>.
Sei	que	você	está	cético	e	deveria	estar.	Mas	esses 	resultados	falam	por
si...	eu	realmente	fiz	<benefício	anterior>	em	<período>.
E	 mais	 do	 que	 ter	 alcançado	 <resultado>	 em	 <período>.	 Ajudei
<número	 de	 pessoas>	 na	 mesma	 situação	 que	 você	 a	 terem	 os	 mesmos
resultados.
Veja	 todos	 esses	 emails,	 comentários	 e	 mensagens	 que	 recebi	 de
pessoas	que	alcançaram	<resultado>	com	minha	ajuda.
A	maioria	das	pessoas	não	percebe	que	<estatística, 	“4	em	5,	8	em	10”
pessoas	<problema>.
Você	 sabia	 que	 <percentual>	 de	 pessoas	 nunca	 <alcan çam
objetivo/resultado>?
De	 acordo	 com	 <autoridade>,	 <característica	 do	 produto/serviço>	 é
<melhor	 que	 característica	 de	 produto/serviço	 semelhante,	 ou	 senso
comum>.
3.	História	e	Imagens
Em	<ano/data>	eu	estava	exatamente	na	sua	posição.	 O	que	eu	mais
queria	era	<alcançar	objetivo>.	Mas	eu	não	consegui a	superar	<desafio>	e
<desafio>.
<Há	‘Período’>,	eu	estava	como	em	um	quarto	escuro. 	Estive	tentando
<alcançar	 objetivo>	 por	 <período>	 sem	 sucesso	 e	 sem	 resultados	 para
mostrar	pelo	meu	esforço.
Sentia-me	preso	e	sobrecarregado.	Duvidei	que	conse guiria	<alcançar
objetivo>.	Estava	a	ponto	de	desistir	de	tudo.
Apenas	 comecei	 a	 ver	 resultados	 quando	 percebi	 que	fui	 pego	 pela
maior	mentira	sobre	<tema	que	você	está	vendendo>.	Uma	mentira	que	me
manteve	longe	de	<benefícios/objetivo>.	Se	você	cai 	nessa	armadilha,	se
torna	muito	difícil,	senão	impossível	<benefício/objetivo>.
Depois	 de	 minha	 descoberta,	 <trabalho>	 se	 tornou	 fácil.	 Parei	 de	 ter
dificuldades	 com	 <características>	 e	 eu	 <alcancei	 r esultado>	 em
<período>.	Nunca	estive	tão	feliz.
Agora	quero	lhe	ajudar	a	<grande	benefício>	como	eu	fiz.
4.	Dor
Você	já	se	sentiu	perdido?	Como	se	nunca	fosse	enco ntrar	como	<dor>?
Se	 você	 não	 <forma	 de	 superar	 a	 dor>	 em	 breve,	 você	 pode	 ficar	 preso
nesse	sentimento	para	sempre.

--- Página 160 ---
Se	 você	 não	 descobrir	 <”segredos”>,	 você	 nunca	 vai	<alcançar	 seu
objetivo>.	Ainda	pior,	você	corre	o	risco	de	<maior	medo>.
Eu	 já	 vi	 o	 que	 acontece	 quando	 as	 pessoas	 continuam	 <problema
recorrente	 no	 meio>	 e	 falham	 em	 <alcançar	 objetivo>.	 É	 horrível,	 e	 não
quero	que	você	tenha	o	mesmo	destino.
O	 que	 acontece	 se	 você	 não	 fizer	 nada?	 Você	 vai	 <maior	 medo>.	 Não
apenas	hoje,	mas	amanhã	e	próximo	mês	e	próximo	ano .	Você	pode	nunca
<alcançar	objetivo/sonho>.
5.	A	Grande	Virada
Todo	mundo	sabe	que	<promessa	ou	senso	comum>.	O	pr oblema?	Todo
mundo	 faz	 isso	 errado.	 A	 verdade	 é	 que	 <verdade	 sobre	 o	 problema>!
Assim	 que	 descobri	 esse	 segredo	 eu	 pude	 <alcançar	 objetivo>	 em
<período>	e	nunca	mais	olhei	para	trás.
Os	 maiores	 nomes	 no	 <nicho>	 não	 querem	 que	 você	 saiba	 <”esse
segredo”>.	Quando	finalmente	descobri	isso,	eu	<alc ancei	benefício>	em
<período>.	Agora	minha	vida	é	completamente	diferente.	Antes	eu	<faria	o
que	o	avatar	faz	hoje>	e	agora	eu	<objetivo>.	Meus	 amigos	e	minha	família
sentem	 inveja,	 eles	 não	 acreditam	 que	 eu	 <alcancei	objetivo>	 e	 querem
saber	como	fiz	isso!
Você	não	vai	acreditar	nisso.	Isso	o	deixará	irrita do.	Mas	a	verdade	é
que	<situação	comum	na	vida	do	avatar	não	funciona> .	Quanto	antes	você
aceitar	isso,	melhor,	porque	<dica>	é	a	chave	para	<alcançar	benefício>	em
<período>.
6.	Prova	Social
Pensei	 que	 era	 bobeira,	 mas	 quando	 apresentei	 <produto/serviço>
para	<pessoa>	ele	<alcançou	benefício>	ainda	mais	rápido	do	que	eu!
<Produto/Serviço>	não	funcionou	só	para	mim,	<númer o>	de	pessoas
como	 nós	 estão	 se	 beneficiando	 disso	 para	 <alcançar	 benefício>	 em
<período>!
Quando	 conheci	 <pessoa>,	 ela	 nunca	 pensou	 que	 conse guiria
<benefício>.	Ela	estava	a	ponto	de	desistir.	Agora	ela	<alcançou	benefício>
em	<período>!
Há	<período>,	<pessoa>	era	uma	causa	perdida.	Ela	t entou	<a,	b	e	c>
sem	 sucesso.	 Mas	 após	 tentar	 <característica>,	 ela	<alcançou	 benefício>
em	<período>.

--- Página 161 ---
7.	Oferta	Irresistível
Você	 terá	 exatamente	 <característica	 do	 produto>	 que	 usei	 para
<alcançar	objetivo>.
O	grande	truque	efetivo	para	<alcançar	objetivo>	que	estive	usando	por
<período>.	Você	não	achará	em	nenhum	outro	lugar.
Descubra	 o	 segredo	 para	 <alcançar	 objetivo>	 mais	 rápido.	 Com	 isso
você	vai	<benefício>	em	menos	de	<período>,	sem	ter	que	sofrer	por	meses
ou	anos.
As	 <número>	 coisas	 que	 você	 tem	 que	 fazer	 antes	 de	<objetivo>.	 Se
você	perder	mesmo	um	desses,	pode	falhar	novamente.
Eu	 revelo	 as	 <número>	 <produtos	 similares	 no	 mercado>	 que	 são
totalmente	 ineficientes.	 E	 mais	 o	 grande	 <vilão>	 que	 impede	 você	 de
<alcançar	objetivo>.
Descubra	 o	 estranho	 <característica>	 que	 aprendi	 com	 <autoridade>
que	ajudou	<número>	de	pessoas	alcançarem	<objetivo>.
Vou	 entregar	 meu	 <modelo>	 para	 você	 <alcançar	 objetivo>.	 Usando
isso	 você	 conseguirá	 sem	 esforço	 <alcançar	 objetivo>	 mesmo	 se	 você
sempre	achou	impossível.
Meu	 método	 provado	 para	 <alcançar	 objetivo>.	 Mantive	 isso	 em
segredo	até	hoje.	Se	isso	ajudar	você	<alcançar	obj etivo>	como	eu	fiz,	já
vale	todo	o	valor	de	investimento.
O	 <característica>	 que	 significa	 que	 você	 nunca	 mais	 terá	 que	 se
preocupar	com	<preocupação>	de	novo.
8.	Preço	Âncora
O	 que	 <alcançar	 o	 sonho>	 vale	 para	 você?	 Se	 você	 pudesse	 <desejo
realizado>,	 você	 pagaria	 <valor>?	 Se	 você	 nunca	 mais	 tivesse	 que	 <dor>
novamente,	valeria	investir	<valor	menor>	ou	mesmo	<valor	menor>?
Quanto	 você	 já	 desperdiçou	 em	 <alternativas>	 que	 pr ometiam
<desejo>,	mas	entregaram	<problema	no	mercado>	ou	p ior?	Quanto	você
estaria	disposto	a	pagar	por	uma	solução	real?
9.	Garantia
Se	você	não	<alcançar	objetivo	garantido>	em	<perío do>,	vou	devolver
100%	do	seu	investimento	−	sem	questionamentos.
Vou	remover	todo	o	seu	risco	desta	decisão.	Porque	 se	você	investir	em
<produto/serviço>	 hoje,	 e	 nos	 próximos	 <período>	 você	 não	 ficar	 100%
satisfeito	−	vou	devolver	100%	do	seu	dinheiro.

--- Página 162 ---
10.	Bônus
Mas	 espere,	 ainda	 tem	 mais...	 se	 você	 investir	 no	 <produto/serviço>
hoje	você	não	apenas	receberá	<bônus,	bônus	e	bônus >.	Ainda	vou	lhe	dar
<bônus>.	 Meu	 exato	 <característica>	 que	 permite	 você	 <benefício>	 sem
<objeção>.	É	um	valor	de	<valor>,	totalmente	GRATUITO.
O	 maior	 obstáculo	 que	 as	 pessoas	 encontram	 em	 <nich o>	 é
<obstáculo>.	É	por	isso	que	quando	você	adquirir	<p roduto/serviço>	hoje,
você	 também	 receberá	 <bônus>,	 a	 solução	 definitiva	para	 <superar
obstáculo>.
Além	de	tudo	isso,	como	um	presente	especial,	você	 também	receberá
<bônus>.	Com	isso	você	<alcançará	benefício>	e	nunc a	mais	se	preocupará
com	<preocupação>	de	novo.
11.	Preço	Âncora
O	valor	total	de	tudo	que	você	está	recebendo	é	bem 	maior	que	<preço
âncora>.
Eu	 vendo	 exatamente	 essa	 informação	 que	 você	 está	 recebendo	 em
<produto>	por	<valor>.	A	esse	preço,	ainda	é	uma	barganha.
Você	 poderia	 contratar	 um	 <especialista>	 para	 ter	 os	 mesmos
resultados,	mas	isso	custaria	<valor	alto>	ou	mesmo	mais!
12.	Corte	de	Preços
Quando	montei	essa	oferta,	iria	vendê-la	por	<valor >	−	um	preço	que
ainda	seria	muito	justo.
Hoje,	por	um	tempo	bastante	limitado,	você	não	vai	 pagar	esse	valor.
Você	não	pagará	<valor>	ou	<valor>,	nem	mesmo	<valor>.
Apenas	dessa	vez	você	pode	ter	acesso	imediato	ao	< produto/serviço>
por	apenas	<valor	real>.	Um	desconto	de	<percentual >.	Por	esse	valor,	é
praticamente	de	graça.
Preciso	avisá-lo	que	esse	é	o	menor	valor	que	<prod uto/serviço>	terá.
Quando	essa	promoção	acabar	em	<data>	o	valor	irá	s ubir	novamente	para
<valor>.
13.	Chamada	para	Ação
Clique	no	botão	<texto	do	botão>	e	entre	no	caminho 	para	<alcançar
objetivo>	em	<ano	atual	ou	período>.

--- Página 163 ---
Pare	<dor>	para	sempre.	Clique	no	botão	abaixo	dess e	vídeo	e	comece
<grande	benefício>	hoje!
Apenas	 <número>	 de	 pessoas	 irão	 aproveitar	 <produto/serviço	 ou
bônus>	 e	 começar	 a	 <benefício>	 em	 <período>.	 Assim	que	 vendermos
tudo,	esta	página	será	desativada	e	<benefícios>	se rão	encerrados.	Então
clique	no	botão	<texto	do	botão>	agora!
14.	Fechamento
Se	você	continuar	<cometendo	erro>	como	você	tem	fe ito,	você	nunca
<alcançará	 objetivo>.	 Você	 ainda	 sofrerá	 com	 <probl ema>	 e	 não
<alcançará	objetivo>.
A	 boa	 notícia	 é	 que	 VOCÊ	 tem	 o	 poder	 para	 decidir.	Ao	 invés	 de
<continuar	 fazendo	 como	 todo	 mundo>,	 você	 pode	 <começar	 a	 alcançar
objetivo>.	Ao	invés	de	cair	nas	mesmas	velhas	menti ras,	você	vai	descobrir
o	 segredo	 para	 <alcançar	 objetivo>.	 E	 você	 pode	 <alcançar	 objetivo>	 em
<período>	como	eu	fiz.
Tudo	que	você	precisa	fazer	é	tomar	uma	ação	hoje.	 Quando	você	fizer
isso	 você	 receberá	 <característica,	 característica	e	 característica>.	 Com
isso	 você	 finalmente	 parará	 de	 <dor/erro>	 e	 começará	 a	 <alcançar
objetivo>.	Um	valor	total	de	<preço	âncora>	por	apenas	<preço	real>	−	mas
apenas	se	você	agir	agora.
Você	 nunca	 estará	 mais	 próximo	 de	 <grande	 benefício>.	 Mas	 se	 você
hesitar	 agora,	 você	 estará	 ainda	 mais	 longe	 de	 progredir	 do	 que	 antes.
Porque	em	<data	final>	esta	página	de	vendas	fechará	e	<produto/serviço>
estará	encerrado.	Então	se	você	quer	<alcançar	obje tivo>	em	<período>	−
Clique	no	botão	<texto	do	botão>	abaixo	desse	vídeo	agora.

--- Página 165 ---
A
migo,
Chegamos	ao	final	desse	livro.
Espero	que	você	tenha	compreendido	tudo	que	apresentei.
Veja,	se	você	é	ou	quer	ser	um	copywriter,	aqui	há	 informações	valiosas	que
você	pode	utilizar	tanto	para	começar	quanto	para	aumentar	seu	nível	de	copy.
Se	você	quer	aplicar	as	lições	aprendidas	no	seu	pr óprio	negócio,	você	pode
buscar	inspiração	em	todo	o	material	que	recebeu	at é	agora	e	aplicar	de	diversas
maneiras.
Se	você	tem	um	site,	você	pode	criar	anúncios	inspi rados	nas	headlines	que
apresentei.
Você	pode	criar	cartas	de	vendas	dos	seus	produtos	 e	serviços	seguindo	os
passos	apresentados	como	modelo.
Você	tem	nas	suas	mãos	um	material	riquíssimo	que	j á	gerou	milhões	de
dólares.
Use	isso	a	seu	favor.
Entenda	que	escrever	cartas	de	vendas	e	headlines	nem	sempre	é	uma	questão
de	técnicas.	É	uma	questão	de	“fazer	a	bola	rolar”.
Comece
.	Faça	e	refaça	quantas	vezes	for	necessário...
Crie	uma	Oferta	Irresistível.	Crie	seu	ganho	(headline).	E	quando	começar	a
escrever	sua	carta	de	vendas,	apenas	comece.
Deixe	 “a	 bola	 rolar”	 e	 você	 verá	 que	 rapidamente	 vai	 conseguir	 muitos
resultados.
Mantenho	um	site	onde	compartilho	diversas	informações	sobre	copywriting
e,	principalmente,	como	construir	negócios	sólidos.
Você	pode	acessar	em	http://copycon.com.br,	ler	os	artigos	e	baixar	materiais
adicionais	que	irão	ajudá-lo	nessa	caminhada.
Toda	semana	também	envio	de	1	a	3	e-mails	com	algum	material	novo.

--- Página 166 ---
E	se	você	quer	ir	mais	fundo,	pode	acessar	também	a s	Cartas	de	Ouro	Para
Empresários	 (http://copycon.com.br/cartas-de-ouro),	 onde	 nós	 caminhamos
durante	um	ano	inteiro	com	52	lições	com	o	passo	a	 passo	para	construir	um
negócio	sólido,	lucrativo	e	escalável.
Reúno	as	melhores	estratégias	de	marketing ,	com	as	melhores	estratégias	de
negócios,	 utilizando	 a	 internet	 como	 forma	 de	 potencializar	 seu	 alcance	 e
conseguir	muito	mais	clientes.
Com	minhas	Cartas	de	Ouro	ensino	a	você	o	passo	a	passo	para	construir	seu
negócio	com	um	método	simples	e	provado.
Tenho	também	o	Programa	Elite,	com	mais	de	30	horas 	de	conteúdo	sobre
e-mail	marketing	e	a	criação	de	cartas	de	vendas.
É	um	programa	poderoso	e	você	tem	37	e-mails	pronto s,	vários	roteiros	de
cartas	de	vendas	para	você	montar	sua	comunicação	e	mais	de	20	cartas	de	vendas
como	essas	que	você	viu	no	livro,	com	várias	explicações.
Você	pode	ver	mais	detalhes	aqui:	http://copycon.com.br/em-elite
Se	você	quer	um	negócio	sólido,	lucrativo	e	escaláv el,	participe	das	Cartas	de
Ouro	Para	Empresários	e	do	Programa	Elite.
Você	também	pode	ver	meu	livro	100%	voltado	para	ex plicar	o	uso	dos
gatilhos	mentais	e	como	você	monta	sua	estratégia	de	negócios	com	o	uso	prático
e	real	dos	“gatilhos”.
Veja	 aqui	 o	 Livro	 de	 Ouro	 dos	 Gatilhos	 Mentais:
http://copycon.com.br/livro-gatilhos-mentais
Mande	um	e-mail	para	 gustavo@copycon.com.br,	com	o	que	você	achou	do
livro	e	suas	sacadas	:-)
À	Sua	Riqueza	e	Felicidade!
Gustavo	Ferreira
Acesse	
https://copycon.com.br/bonus-livro-palavras	para	materiais	e	dicas	exclusivas.

--- Página 167 ---
Listomania
Rizzo,	Paula
9788582891285
162	páginas
Compre	agora	e	leia
"Trata-se	de	um	livro	prático,	divertido	e	que	faz	pensar.	Ele	irá	inspirar
seus	leitores	a	criarem	suas	próprias	listas	–	tanto	para	que	eles
consigam	produzir	mais,	mas	também	para	que	sejam	capazes	de	se
divertir	mais."	–	Gretchen	Rubin,	autora	do	best-seller	Projeto	Felicidade

--- Página 168 ---
do	The	New	York	Times.	"Paula	Rizzo	escreveu	um	manifesto	completo
e	divertido	que	nos	permite	tirar	dos	ombros	as	tarefas	de	lembrar	–	e	de
não	nos	esquecermos	–	de	livrar	nossa	mente	de	coisas	banais	para	que
possamos	nos	concentrar	no	que	realmente	importa."	–	David	Allen,
autor	best-seller	internacional	do	livro	A	Arte	de	Fazer	Acontecer	O	que
indivíduos	como	sir	Richard	Branson,	Martha	Stewart,	Sheryl	Sandberg,
Ellen	DeGeneres	e	Madonna	têm	em	comum?	Cada	um	deles	é	um
criador	de	listas	e	a	história	nos	mostra	que	os	promotores	de	mudanças
realizam	suas	listas	de	afazeres	e	as	verificam	com	frequência.	Uma
pesquisa	recente	pelo	site	profissional	LinkedIn	descobriu	que	63%	de
todos	os	profissionais	com	frequência	desenvolvem	listas	de	tarefas.	Se
você	faz	parte	dos	37%	e	sente	como	se	estivesse	sempre	correndo
atrás	do	próprio	rabo,	a	autora	Paula	Rizzo	nos	oferece	a	solução.	Você
ainda	encontrará	tempo	para	relaxar,	ler	um	bom	livro,	apreciar	seu
hobby	e	fazer	as	coisas	que	ama.	O	livro	Listomania	–	Organizando
Pensamentos	compartilha	segredos,	dicas	para	economizar	tempo	e
conselhos	sobre	como	conseguir	que	absolutamente	tudo	seja	feito	no
tempo	certo.
Compre	agora	e	leia

--- Página 169 ---
Como	ser	Feliz
Webb,	Liggy
9788582890752
208	páginas
Compre	agora	e	leia
-	Livro	apresenta	mudanças	de	comportamento	que	levam	à	felicidade.	-
"Exploradora	da	felicidade",	autora	ensina	como	superar	momentos
negativos	e	a	construir	uma	vida	melhor.	No	livro	Como	ser	feliz	–

--- Página 170 ---
Maneiras	simples	de	desenvolver	confiança	e	resiliência	para	se	tornar
uma	pessoa	mais	feliz	e	saudável,	lançamento	da	DVS	Editora,	a	autora
e	especialista	em	competências	comportamentais	Liggy	Webb	é
categórica	ao	afirmar:	"Cada	um	de	nós	tem	a	capacidade	de	ser	feliz".	A
obra	assume	o	desafio	de	oferecer	o	leitor	a	possibilidade	de	criar
estratégias	que	levem	à	felicidade.	A	leitura	de	Como	Ser	Feliz	conduz
por	um	caminho	que	permite	o	controle	de	situações	adversas	e,	ao
mesmo	tempo,	prepara	para	enfrentá-las.	Ou	seja,	o	que	Liggy	Webb	faz
é	oferecer	um	conteúdo	que	torne	mais	fácil	lidar	com	os	momentos	de
crise	–	inevitáveis	tanto	na	vida	pessoal	quanto	profissional,
possibilitando	progredir	nas	duas	esferas.	Para	isso,	o	livro	mostra	como:
-	Construir	sua	autoconfiança	para	extrair	o	máximo	de	quem	você	é.	-
Estar	aberto	para	aprender	coisas	novas,	para	se	tornar	mais	eficiente	e
criativo.	-	Desenvolver	uma	atitude	de	gratidão	para	apreciar	mais	a	vida.
-	Encorajar	e	sustentar	relacionamentos	positivos.	-	Estimular	atitudes
saudáveis	e	adequar-se	à	vida.	-	Construir	sua	resiliência	e	força
emocional	para	conseguir	lidar	com	o	estresse	e	administrar	mudanças.
A	questão	da	resiliência,	aliás,	é	destacada	pela	autora	em	diversos
momentos	do	livro.	Trata-se	da	capacidade	humana	de	se	recuperar	das
inevitáveis	adversidades	da	vida.	Essa	atitude,	segundo	Webb,	é
extremamente	positiva	e	necessária	para	que	se	alcance	a	felicidade.	No
entanto,	o	primeiro	passo	é	tomar	a	decisão	–	e	colocar	isso	na	prática	–
de	realmente	ser	feliz.	A	partir	daí,	o	livro	mostra	como	alcançar	esse
objetivo	que,	além	dos	benefícios	individuais,	irá	inspirar	a	todos	ao	seu
redor.
Compre	agora	e	leia

--- Página 171 ---
A	Inovação	Holográfica
Bezerra,	Charles
9788582891469
96	páginas
Compre	agora	e	leia
Já	está	bastante	evidente	que	os	princípios	criativos	que	estamos
utilizando	para	orientar	nossas	abstrações	e	conceber	a	realidade	à

--- Página 172 ---
nossa	volta	estão	obsoletos	e	precisam	de	uma	urgente	revisão.
Inspirado	pelo	paradigma	holográfico,	e	alguns	outros	conceitos	da	física
quântica,	este	livro	sugere	um	caminho	alternativo,	e	contra-intuitivo,
orientado	a	nos	ajudar	a	alcançar	os	melhores	resultados	com	o	mínimo
esforço	em	tudo	que	fazemos.	Mas,	tudo	isto	também	possui	um	preço	–
a	mudança	do	nosso	jeito	de	pensar.	Um	livro	para	os	que	já	passaram
pelos	estágios	dos	heróis,	dos	métodos,	das	técnicas	e	ferramentas,
mas	estão	em	busca	de	descrições	mais	fundamentais	para	pensar	e
criar	o	futuro.
Compre	agora	e	leia

--- Página 173 ---
Máxima	influência
Mortensen,	Kurt	W.
9788582891056
312	páginas
Compre	agora	e	leia
-	Torne-se	um	ímã	para	atrair	clientes	para	toda	a	vida.	-	O	mais
confiável	e	eficiente	arsenal	de	táticas	de	persuasão	já	desenvolvido.
Máxima	Influência	–	As	12	leis	universais	da	persuasão	efetiva	(DVS

--- Página 174 ---
Editora),	de	Kurt	W.	Mortensen,	autor	do	best-seller	internacional	QI	de
Persuasão,	desvenda	os	enigmas	da	influência	e	mostra	como	é
possível	fazer	com	que	as	pessoas	confiem	em	você	para	convencê-las
do	seu	ponto	de	vista	–	e	concluir	negócios.	A	influência	é	regida	por	12
leis	estudadas	profundamente	pelo	autor.	Conhecendo-as,	é	possível
usá-las	ou	evitá-las	quando	necessário.	Elas	atuam	no	consciente	e	no
inconsciente,	impulsionando	as	pessoas	a	agirem.	As	12	leis	são:	-	Lei
da	conectividade:	cooperação	contagiosa.	-	Lei	de	envolvimento:	criando
e	mantendo	o	interesse.	-	Lei	da	estima:	como	o	elogio	libera	energia.	-
Lei	da	obrigação:	como	conseguir	que	qualquer	pessoa	lhe	faça	um
favor.	-	Lei	da	dissonância:	o	segredo	está	na	pressão	interna.	-	Lei	da
embalagem	verbal:	a	otimização	da	linguagem.	-	Lei	da	associação:
criando	o	ambiente	de	influenciação.	-	Lei	do	equilíbrio:	mente	lógica
versus	coração	emocional.	-	Lei	da	expectativa:	o	impacto	da	sugestão.	-
Lei	do	contraste:	como	transformar	preço	(ou	tempo)	em	uma	questão
secundária.	-	Lei	da	validação	social:	a	arte	da	pressão	social.	-	Lei	da
escassez:	faça	que	todos	ajam	de	maneira	imediata.	O	domínio	de	cada
uma	dessas	leis	o	tornará	mais	influente	e	persuasivo,	característica
essencial	a	agentes	comerciais,	consultores,	gerentes,	executivos,
empreendedores	–	e	a	todo	mundo	que	dependa	de	influência	para
alcançar	sucesso	e	prosperidade.	Ou	seja,	é	vital	a	profissionais	de
todas	as	áreas.	"Quando	você	usa	as	técnicas	de	Máxima	Influência,
você	atrai	as	pessoas	para	você	e	consegue	magnetizar	um	número
maior	de	clientes.	Queremos	que	as	pessoas	desejem	o	seu	produto	ou
serviço	e	que	se	tornem	clientes	para	toda	a	vida.
Compre	agora	e	leia

--- Página 175 ---
Marketing	de	Conteúdo
Rez,	Rafael
9788582891421
400	páginas
Compre	agora	e	leia
Se	você...	É	um	Empresário	que	quer	expandir	seu	negócio	no	mundo
digital,	atraindo	o	interesse	de	mais	clientes	e	aumentando	suas	vendas;
Ou	é	um	Empreendedor	trabalhando	em	uma	ideia	ou	em	negócio	em

--- Página 176 ---
fase	inicial	e	quer	alcançar	mais	pessoas;	Ou	é	um	Profissional	de
Marketing,	Comunicação	ou	Mídia	e	quer	se	atualizar	sobre	Marketing
Digital;	Ou	é	um	Profissional	Liberal	que	tem	interesse	em	saber	como
usar	recursos	de	Marketing	para	ter	mais	clientes.	Este	livro	é	sobre	o
presente	e	o	futuro	do	marketing!	Ele	tem	começo,	mas	não	tem	fim.	Ao
terminar	de	ler	a	última	página,	você	deve	seguir	adiante	e	escrever	sua
própria	história,	seja	você	um	profissional	de	marketing,	um
empreendedor,	um	produtor	de	conteúdo	ou	diretor	de	alguma	empresa.
Esta	leitura	pretende	expandir	sua	mente,	te	ajudar	a	conectar	os
pontos,	te	mostrar	como	trabalhar	como	gente	grande	que	está	na
vanguarda	do	mercado.	Vamos	falar	sobre	o	marketing	de	conteúdo	em
todas	as	suas	formas,	cores	e	sabores.	Planejamento,	tráfego,	geração
de	leads,	vendas,	tecnologia,	ferramentas,	tendências,	práticas,
produção,	métricas	e	muito	mais.	Há	duas	moedas	muito	caras	no
mundo	de	hoje:	o	Tempo	e	a	Atenção.	Ninguém	tem	tempo	a	perder	e
todos	gostariam	de	ter	mais	horas	no	dia	para	dar	conta	de	tudo	que	tem
a	fazer.	Conseguir	que	alguém	preste	atenção	em	você	dentro	deste
contexto	tem	muito	valor.	Se	as	pessoas	não	prestarem	atenção	no	que
você	ou	seu	negócio	tem	a	dizer,	não	entenderão	o	seu	valor	e	não
comprarão	o	que	você	tem	para	vender,	por	melhor	que	seja.	A	moeda
que	compra	o	tempo	e	a	atenção	das	pessoas	hoje	é	o	conteúdo.	Se
você	ainda	não	entendeu	o	poder	do	Marketing	de	Conteúdo,	a	hora	é
agora!	Este	livro	será	o	seu	guia	para	o	início	da	sua	jornada	neste
mundo	incrível	e	encantador.	Você	nunca	mais	verá	o	Marketing	da
mesma	forma.
Compre	agora	e	leia

================================================================================
ARQUIVO: Gatilhos Mentais - Gustavo Ferreira.pdf
================================================================================

--- Página 3 ---
GATILHOS	MENTAIS
COPYRIGHT©	DVS	EDITORA	LTDA	2019
Todos	os	direitos	para	a	língua	portuguesa	reservados	pela	editora.
Nenhuma	parte	dessa	publicação	poderá	ser	reproduzida,	guardada	pelo	sistema	“retrieval”	ou	transmitida
de	qualquer	modo	ou	por	qualquer	outro	meio,	seja	este	eletrônico,	mecânico,	de	fotocópia,	de	gravação,	ou
outros,	sem	prévia	autorização,	por	escrito,	da	editora.
Capa:	Felipe	Cerqueira
Revisão:	Primavera	Assessoria	Revisão	de	Textos
Diagramação:	Schaffer	Editorial
	
Dados	Internacionais	de	Catalogação	na	Publicação	(CIP)
(Câmara	Brasileira	do	Livro,	SP,	Brasil)
Ferreira,	Gustavo
Gatilhos	mentais	:	o	guia	complete	com	estratégias	de	negócios	e	comuniçãco	provadas	para
você	aplicar	/	Gustavo	Ferreira.	–	São	Paulo	:	DVS	Editora,	2019.
ISBN	978-85-8289-211-4
1.	Comunicação	2.	Influência	3.	Marketing	4.	Negócios	5.	Persuasão	6.	Vendas	I.	Título.
19-24387
CDD-650.13
Índices	para	catálogo	sistemático:
1.	Comunicação	nos	negócios	:	Administração	650.13
Cibele	Maria	Dias	–	Bibliotecária	–	CRB-8/9427

--- Página 4 ---
1	–
2	–
3	–
4	–
5	–
6	–
7	–
8	–
9	–
10	–
11	–
12	–
13	–
14	–
15	–
16	–
17	–
18	–
19	–
20	–
21	–
22	–
23	–
24	–
SUMÁRIO
Por	que	você	deve	me	ouvir?
Ethos:	A	Coroa	de	Ferro	dos	Gatilhos	Mentais
Especificidade
Autoridade
Prova	Social
Escassez
Urgência
Prova:	A	Joia	da	Coroa
Pathos:	Sinto,	logo	existo
Imaginação
Quebra	de	padrão
Curiosidade
Antecipação
Medo
Dor	x	Prazer
Compromisso	e	Coerência
Grande	Porque
Empatia
Identificação
Personalização
Repetição
Novidade
Reciprocidade
Rima
Ritmo
Exclusividade
“Inimigo	Comum”
Logos:	A	voz	da	razão

--- Página 5 ---
25	–
26	–
27	–
28	–
29	–
30	–
31	–
Escolha
Contraste
Se…	Então
Justificativa
Garantia	e	Reversão	de	Risco
Simplicidade
Polarização:	o	Gatilho	da	Explosão
O	Cetro	do	Rei:	Storytelling
Gatilhos	mentais	o	c****e
Recursos	Extras

--- Página 6 ---
C
aro	Amigo,
Este	é	o	meu	segundo	livro	sobre	copywriting,	o	primeiro	é	o
Copywriting:	Palavras	que	Vendem	Milhões
.
Para	mim	é	uma	honra	enorme	ter	você	aqui	comigo	e	este	livro	foi	feito	com
muita	relutância.
Por	quê?
Copywriting	é	comunicação	persuasiva.
Como	gosto	de	definir,	você	cria	uma	influência	positiva	para	que	as	pessoas
tomem	a	ação	que	você	quer.
Pode	ser	comprar	seu	produto	ou	serviço,	fazer	uma	doação,	uma	ligação…
E	até	mesmo	para	coisas	mais	“simples”	como	pedir	para	seu	cônjuge	esperá-
lo	no	ponto	de	ônibus	à	noite	quando	você	deveria	ter	chego	algumas	horas
antes.
Esse	livro	é	sobre	
gatilhos	mentais
.
O	primeiro	livro	que	tenho	notícia	especificamente	sobre	isso	é	do	Robert
Cialdini,	chamado	As	Armas	da	Persuasão.
É	um	bom	livro,	porém,	falta	algo	nele.
Falta	a	
aplicação	prática	em	negócios
.
E	é	essa	a	proposta	desse	livro.
Vou	trazer	exemplos	e	aplicações	práticas	de	como	você	pode	utilizar	os
gatilhos	mentais	no	seu	negócio,	seja	ele	“físico”	ou	“digital”.
Alguns	“gurus”	no	Brasil	insistem	em	falar	que	copywriting	é	gatilho	mental.
Mas	tenho	uma	má	notícia	para	você.
Você	precisa	de	MAIS	do	que	apenas	“gatilhos	mentais”
Como	assim?
Gatilhos	mentais	são	
temperos
.
Você	não	deve	se	preocupar	em	criar	uma	copy	que	ative	os	“gatilhos”.
Isso	é	besteira.
Você	deve	criar	uma	copy	que…
Envolva	e	Resolva	o	Problema	do	Seu	Cliente
ISSO	é	copywriting.

--- Página 7 ---
ISSO	é	o	uso	de	gatilhos	mentais	de	verdade.
Esse	livro	é	uma	apresentação	
teórica	e	prática
	de	gatilhos	mentais…
Vou	trazer	uma	visão	completamente	nova	e	diferente	para	você.
Se	você	já	conhece	os	“gatilhos	mentais”,	terá	uma	visão	completamente
diferente.	Se	ainda	não	os	conhece,	fique	tranquilo.
Porque	essa	viagem	será	divertida.
Porém,	um	último	aviso…
Este	não	é	um	livro	de	copywriting
Este	é	um	livro	de	negócios
.
Aplique	os	“gatilhos”	da	forma	que	ensino…
E	você	terá	uma	explosão	de	resultados.
Para	acessar	vídeos	exclusivos,	exemplos	de	e-mails,	cartas	de	vendas	e
materiais	extras,	acesse:	
http://copycon.com.br/bonus-gatilhos-mentais

--- Página 8 ---
POR	QUE	VOCÊ
DEVE	ME	OUVIR?


--- Página 9 ---
S
	
e	você	ainda	não	me	conhece,	meu	nome	é	Gustavo	Ferreira,	e	desde	2009
dou	consultoria	de	negócios	e	marketing	em	empresas	de	diversos	nichos	e
segmentos.
Hoje	faturo	consistentemente	5	dígitos	mensais	através	dos	meus	livros,
cursos,	consultorias,	aulas	e	parcerias.
Porém,	isso	só	foi	possível	após	passar	muitos	aprendizados,	alguns	bem
duros.
Aos	17	anos,	logo	após	me	formar	no	ensino	médio,	decidi	que	queria	uma
vida	diferente	para	mim,	e	me	mudei	para	Florianópolis.
Lá,	construí	uma	vida	que	para	muitos	era	excêntrica.
Afinal,	passei	na	faculdade	federal	(duas	vezes)…	e	decidi	não	cursá-la.
Não	acreditava	que	a	faculdade	ia	me	ajudar	com	meus	sonhos.
Na	época	trabalhava	como	analista	de	sistemas	e	comecei	a	procurar
materiais	e	referências	sobre	gestão	de	projetos.
Com	19	anos	tive	a	oportunidade	de	abrir	minha	primeira	empresa	para
prestar	serviço	a	outra	empresa.
E	aproveitei	o	barco.
Já	que	precisava	abrir	um	CNPJ	para	poder	receber	quase	3	vezes	o	que
receberia	via	CLT,	decidir	jogar	o	jogo	que	me	parecia	mais	sensato.
Comecei	a	ir	atrás	de	clientes.
Nessa	época	eu	era	muito	próximo	a	um	grupo	de	pessoas	que	criou	um
grupo	de	estudos	coletivo,	o	DotNet	Floripa.
Agora,	preste	atenção	nisso.
Minha	
associação
	com	esse	grupo,	de	grandes	profissionais,	abriu	muitas
portas.
Eu	não	era	considerado	“importante”…	até	começar	a	aparecer	do	lado	deles
(afinal,	fui	um	dos	criadores	do	grupo).
Isso	me	ajudou	muito	a	conseguir	clientes	e	negócios.
Imagine	você,	com	20	anos,	morando	em	uma	ilha	paradisíaca,	faturando
mais	de	R$	20	mil	por	mês.
O	que	você	faria?
Aproveitei	muito!
Nunca	fui	de	beber,	nem	gostei	muito	de	festas.	Aproveitei	e	fiz	várias
viagens.
Qual	a	conexão	disso	com	esse	livro?

--- Página 10 ---
Veja…
Ainda	nem	cheguei	na	parte	que	me	jogou	em	depressão,	mas	veja	os
“gatilhos	mentais”	na	prática.
O	primeiro	deles	é	minha	própria	história.
As	pessoas	AMAM	histórias!
É	algo	que	gostamos	de	contar…	e	de	ouvir.
Outro	“gatilho	mental”	é	o	da	autoridade.
Eu	estava	junto	de	pessoas	influentes…	por	isso	também	era	considerado
uma	autoridade.
E	falo	sutilmente	dos	meus	resultados	nessa	época.
Fora	o	“gatilho	mental”	da	antecipação	e	da	“abertura	de	loops”,	quando
disse	algumas	linhas	acima	da	“parte	que	me	jogou	em	depressão”.
Entenda	isso:
Os	gatilhos	mentais	existem.	Funcionam.
Mas	você	não	precisa	se	preocupar	com	eles	na	maior	parte	do	tempo.
Claro,	com	o	tempo	e	prática	você	aprende	alguns	truques	e	usa	de	forma
consciente	cada	um	deles.
Agora,	para	irmos	direto	ao	que	importa…
Essa	empresa	que	abri	em	Florianópolis	foi	a	primeira	que	fali.
Muito	trabalho,	e	distante	da	família,	não	conseguia	mais	entregar	meus
projetos,	e	voltei	resignado	para	São	Paulo.
Um	amigo	me	convenceu	a	criar	uma	nova	empresa,	e	investimos	9	meses	de
trabalho,	cerca	de	R$	65	mil…	e	tivemos	4	vendas	de	R$	50,00.
Não	preciso	dizer	que	isso	quase	acabou	comigo.
Entrei	em	uma	depressão	enorme	e	queria	largar	tudo	para	ir	para	a	Índia.
Mas	antes	dessa	viagem	conheci	minha	esposa,	e	juntos	começamos	a	dar
consultoria	para	várias	empresas,	principalmente	da	área	da	saúde.
Mesmo	assim,	estava	determinado	a	encontrar	a	“fórmula	mágica”	para	criar
negócios	sólidos.
Quando	conheci	o	marketing	digital,	acabei	conhecendo	o	mundo	do
copywriting	e	das	Palavras	Que	Vendem.
Comecei	a	escrever	cartas	de	vendas	muito	fortes.	Outras	nem	tanto.
Mas…
Aprendi	a	criar	um	SISTEMA
estratégico	de	negócios
.

--- Página 11 ---
Criei	a	CopyCon,	e	desde	então	falo	de	estratégias	de	negócios	sólidos,	e
como	o	copywriting	ajuda	essa	tarefa.
Construí	uma	empresa	digital	sólida.
Continuo	dando	consultoria.
Sou	sócio	de	um	negócio	“físico”.
E	criei	diversos	projetos	e	iniciativas	que	me	permitem	uma	vida	muito	mais
tranquila	financeiramente.
Tenho	o	luxo	de	trabalhar	de	casa	e	posso	trabalhar	apenas	3	ou	4	dias	da
semana	se	desejar.
Isso	só	é	possível	porque	tenho	uma	visão	estratégica	sólida.
Copywriting,	gatilhos	mentais	e	marketing	digital	são	apenas	ferramentas.
O	que	conta,	SEMPRE,	é	a	sua	estratégia.
Como	você	se	posiciona.
Como	você	transforma	a	vida	do	seu	cliente.
E	quando	você	chega	nesse	ponto…	de	dia	após	dia	transformando	vidas…
Sua	própria	vida	muda.
E	esse	livro	traz	toda	minha	experiência	nesse	mundo	de	negócios	de	uma
forma	diferente.
Sem	lero-lero,	sem	falsas	promessas.
Apenas	aplicação	prática	para	você	e	seu	negócio.
À	Sua	Riqueza	e	Felicidade!


--- Página 12 ---
ETHOS:
A	COROA	DE	FERRO
DOS	GATILHOS	MENTAIS


--- Página 13 ---
E
	
studando	 história	 grega,	 vemos	 um	 personagem	 famoso	 chamado
Aristóteles.
E	ele	era	um	mestre	em	retórica.
Posso	tentar	convencer	você	de	que	meu	produto	é	melhor	porque	tem	algo
que	os	outros	não	têm.
Mas	isso	não	é	suficiente.
As	pessoas	compram	de	quem	elas	conhecem,	gostam	e	confiam.
Preste	atenção	nisso:	
conhecem,	gostam	e	confiam
.
Você	confia	em	quem	tem	autoridade,	mostra	resultados	e	vê	outras	pessoas
falando	bem.
E	esse	é	o	primeiro	ponto	da	dinâmica	de	Aristóteles.
Para	você	persuadir	e	influenciar	as	pessoas,	precisa	construir	
Ethos
,	sua
Credibilidade.
Você	constrói	seus	argumentos	e	põe	à	prova	sua	Autoridade	e	Credibilidade.
Esse	é	o	assunto	dessa	primeira	parte	do	livro.
Para	a	“persuasão	completa”,	além	da	Credibilidade,	precisa	criar	
Pathos
,
ativar	as	emoções.
Medo,	angústia,	luxúria,	prazer…
Ative	a	emoção	correta,	e	seu	cliente	escolherá	você,	o	seu	produto,	e	a	sua
solução.
E	agora	ele	precisa	justificar	sua	escolha.
Logos
.
Encerre	sua	comunicação	com	argumentos	lógicos	para	ajudar	o	cérebro
“racional”	a	tomar	a	decisão	final.
E	se	você	está	balançando	a	cabeça	de	modo	afirmativo	agora,	você	entendeu
o	meu	ponto.
Chamo	Ethos	de	
Coroa	 de	 Ferro
	dos	gatilhos	porque	você	precisa	se
apresentar	perante	seu	cliente	como	um	Rei.
Você	tem	Autoridade.	Você	tem	poder.
Você	tem	o	que	ele	precisa	e	ele	pode	contar	com	você	para	a	proteção	e
sustento.
Lembre-se	que	os	“gatilhos	mentais”	são	uma	coisa	só.
Por	uma	questão	didática,	juntei	alguns	gatilhos,	ou	os	“mudei	de	lugar”	para
o	seu	melhor	entendimento.
Mas	preste	atenção	à	
essência
	de	cada	gatilho	e	como	isso	se	transforma	em

--- Página 14 ---
uma	estratégia	poderosa	para	você	utilizar.
Nessa	primeira	seção	você	aprenderá	a	colocar	a	
Coroa	de	Ferro
	em	sua
cabeça,	e	criará	seu	Ethos,	sua	Credibilidade	perante	seu	cliente.

--- Página 15 ---
1	–	ESPECIFICIDADE
Quero	começar	falando	de	um	dos	gatilhos	mentais	mais	importantes…
E	vou	começar	com	um	exemplo.
Imagine	que	você	quer	contratar	um	serviço	de	limpeza	de	janelas.
A	maioria	das	empresas	diz	o	seguinte…
“A	melhor	limpeza	de	janelas	da	região.”
“Sua	janela	100%	limpa.”
E	chamadas	parecidas.
Na	verdade,	esses	“slogans”	não	dizem	nada.
Agora,	imagine	que	você	encontra	o	seguinte	anúncio:
“Limpo	janelas	de	prédios	utilizando	o	produto	X	e	a	tecnologia	exclusiva	Deep	Clean,	que	permite
limpar	2	m²	de	janelas	por	minuto.	Como	uma	janela	média	de	prédio	possui	5	m²,	em	apenas	2,5
minutos	ela	é	completamente	limpa.	Ou	seja,	em	uma	série	de	trabalho	de	8h	cada	limpador	é	capaz	de
limpar	até	192	janelas.	Com	nossa	exclusiva	tecnologia	Deep	Clean,	nós	conseguimos	um	valor
diferenciado	de	apenas	R$	3,00/m²,	o	que	gera	um	valor	total	de	apenas	R$	2.880,00	para	cada	192
janelas.”
Você	consegue	perceber	a	diferença	entre	uma	comunicação	vaga	e	uma
comunicação	específica?
É	muito	diferente	quando	você	compra	um	produto	físico,	que	você	vai	até	a
loja,	pega	na	mão,	sente,	vê…	do	que	quando	compra	um	produto	digital	ou	um
serviço.
Se	você	vai	em	uma	loja	comprar	tinta,	sabe	exatamente	que	o	balde	que	você
tem	em	mãos	tem	25	litros	e	é	da	cor	branco	marfim.
É	diferente	de	um	serviço,	que	você	não	consegue	medir,	ou	tocar.
Por	isso	você	precisa	ser	específico,	descrever	em	detalhes	o	que	você
oferece.
Quando	você	é	específico,	ativa	duas	coisas	na	mente	das	pessoas.
A	primeira,	é	a	curiosidade.
Por	exemplo:
“4.5	Passos	Para	Você	Emagrecer
Sem	Dietas	Absurdas,	Nem	Horas	de	Exercícios”
Claro,	fiz	isso	de	forma	proposital.

--- Página 16 ---
Não	são	4	passos.	Também	não	são	5.	São	4	passos	e	meio	para	você
emagrecer.
Isso	gera	uma	curiosidade	tremenda.
Falar	“2.324	pessoas”,	é	melhor	do	que	falar	“mais	de	duas	mil	pessoas”.
97,3%,	é	melhor	que	95%.
Quando	você	usa	números	quebrados,	cria	a	impressão	de	que	é	um	número
realmente	preciso	e	calculado.
E	quando	você	trabalha	a	especificidade	desta	forma,	você	ativa	o	segundo
ponto	na	mente	das	pessoas:
Confiança	e	Autoridade
.
Se	você	consegue	descrever	o	seu	serviço	(ou	seu	produto)	de	forma	que	as
pessoas	saibam	
exatamente
	no	que	elas	estão	entrando,	a	confiança	delas
aumenta	muito.
As	pessoas	confiam	mais	em	você	porque	você	elimina	dúvidas.
Você	dá	o	conforto	psicológico	para	que	elas	acreditem	que	o	que	você	diz	é
verdade.
Com	a	confiança,	a	autoridade	vem	de	forma	natural.
São	“gatilhos”	que	andam	juntos.
Na	prática
…
Algumas	pessoas	dizem	que	você	precisa	sempre	trabalhar	os	números
quebrados	ou	números	ímpares.
Na	verdade,	números	ímpares	realmente	geram	uma	percepção	maior	de	que
é	algo	importante.
Veja,	isso	gera	uma	
percepção
.	É	a	
impressão
	de	que	algo	é	específico	que
gera	todos	os	efeitos	que	falamos	antes.
Mas	hoje,	como	muita	gente	usa	números	ímpares,	percebo	que	consigo
chamar	mais	a	atenção	com	números	pares.
Porém,	entenda	que	isso	também	não	é	algo	que	tornará	a	sua	campanha	de
vendas	10	vezes	melhor	do	dia	para	a	noite	(números	pares	ou	ímpares).
São	pequenos	testes	que	você	deve	rodar	ao	longo	do	tempo	que	gerarão
incrementos.
Por	isso,	o	mundo	do	marketing	de	resposta	direta	só	funciona	quando	você

--- Página 17 ---
CONTROLA	seus	números.
Você	precisa	saber	que	uma	página	de	vendas	com	“números	pares”	tem	2%
de	resposta,	e	quando	você	roda	um	teste	paralelo	com	“números	ímpares”,
aumentou	para	2,3%	a	conversão.
Você	não	controla	o	que	você	não	mede.
Nenhum	especialista	no	mundo	pode	dizer	que	uma	estratégia	irá	funcionar
melhor	ou	pior	se	não	estiver	medindo	na	ponta	do	lápis	o	resultado	de	cada
ação.
Voltando	ao	gatilho	de	ser	específico,	você	pode	usá-lo	de	várias	formas.
Por	exemplo,	em	títulos	de	artigos,	e	mesmo	assuntos	de	e-mails,	
geralmente
quando	você	informa	números	específicos,	consegue	mais	cliques.
Veja	esses	exemplos:
“Assuntos	Para	Usar	Em	Seus	E-mails”
“14	Assuntos	Para	Usar	Em	Seus	E-mails”
Lembre-se,	
geralmente
	 o	 segundo	 converterá	 melhor	 porque	 é	 mais
específico…	e	ativa	a	curiosidade.
Por	que	estou	enfatizando	o	“geralmente”?
Porque	nada	substitui	um	teste.
Sei	de	uma	empresa	que	publicou	um	artigo	seguindo	a	regra	de	ser
específico	e	conseguiu	um	número	de	cliques	na	matéria.
Pouco	tempo	depois,	um	usuário	republicou	a	mesma	matéria,	mas	sem	o
número	específico…	e	eles	tiveram	3	vezes	mais	cliques.
Quando	se	trata	de	pessoas,	não	há	regras	verdadeiras	100%	do	tempo.
Por	isso	no	copywriting	não	existem	“palavras	mágicas”.
Existem	estruturas	e	comunicações	
estratégicas
	que	ativam	desejos	e
emoções.
Mas	toda	a	emoção	do	mundo	não	serve	para	nada	se	você	não	souber
construir	uma	estratégia	de	negócios	sólida,	e	é	disso	que	esse	livro	trata.
Continuando	os	exemplos,	compare	esses	dois	agora:
“3	Técnicas	Simples	Para	Vender	Mais”
“3	Técnicas	Simples	Para	Você	Vender	Mais”
A	única	diferença	é	a	palavra	“você”.
Em	suas	chamadas,	quando	você	usa	essa	palavra,	mais	uma	vez	
tende
	a	ter
mais	respostas.
Meu	recorde	foi	usar	5	vezes	a	palavra	você	em	uma	mesma	frase	(Jon

--- Página 18 ---
Benson	conseguiu	7).
Agora	vamos	continuar…
“3	Técnicas	Simples	Para	Você	Vender	Mais”
“3	Técnicas	Simples	Para	Você	Vender	Mais	-	mesmo	que	você	já	tenha	feito	de	tudo”
Demos	um	passo	além,	e	adicionamos	uma	retirada	de	objeção.
Muitos	poderiam	pensar	
“ah,	mas	já	fiz	tanta	coisa,	isso	é	só	mais	um	texto
com	enrolação”
.
Mas	o	fato	de	você	contornar	essa	objeção	logo	na	sua	chamada	principal,
tende	a	atrair	mais	interessados.
Agora,	vamos	pegar	outro	exemplo:
“Sessão	de	Massagem	Nos	Pés”
“Sessão	de	45	Minutos	de	Massagem	Nos	Pés,	sem	cremes,	e	tempo	aproximado	em	cada	pé	de	20
minutos.”
Novamente,	você	consegue	perceber	como	a	segunda	chamada	é	muito	mais
atrativa?
Quanto	mais	específico	você	for	na	sua	chamada,	mais	tende	a	ter	uma
resposta	positiva.
Você	pode	usar	isso	em	artigos,	anúncios,	cartas	e	vídeos	de	vendas,	etc.
Dando	um	passo	além,	hoje	é	comum	criar	cartas	e	vídeos	de	vendas	para	a
venda	de	produtos.
Há	duas	formas	poderosas	para	você	usar	esse	gatilho.
A	primeira	é	logo	no	gancho	principal	da	sua	comunicação.
Por	exemplo	(e	isso	vale	tanto	para	cartas	escritas	quanto	vídeos)…
Você	pode	criar	um	gancho	como	esse,	logo	no	início	da	sua	comunicação:
“Você	vai	descobrir	os	4	passos	que	segui	para	conseguir	<alcançar	objetivo:	vender	mais,	emagrecer,
relaxar,	etc.>	e	como	você	também	pode	fazer	o	mesmo.”
Ou	de	outra	forma:
“Você	vai	descobrir	como	<objetivo:	emagreci	5	kg,	ganhei	R$	10	mil>	em	<tempo:	2	semanas,	1	mês>
e	como	você	também	pode	fazer	o	mesmo.”
Lembre-se,	quanto	mais	específico,	melhor.
Você	desenvolve	sua	história	(veja	o	gatilho	de	storytelling),	e	explica	quais
são	os	passos,	ou	como	você	atingiu	o	objetivo	proposto.
E	na	hora	de	apresentar	seu	produto,	detalhe	o	que	há	dentro	dele,	por

--- Página 19 ---
•
•
•
•
•
exemplo:
“Você	recebe	8	horas	e	20	minutos	de	conteúdo	dividido	em	3	módulos.	O	primeiro	módulo	é	sobre
<tema>,	e	você	vai	encontrar	<conteúdo	1,	conteúdo	2	e	conteúdo	3>.	O	segundo	módulo,	etc.,	etc.,
etc.”
Seja	o	mais	específico	que	puder	e	foque	nos	benefícios	principais	para	seu
cliente.
Aqui	uma	técnica	interessante	que	você	pode	usar	é	a	seguinte:
Pense	em	quatro	tópicos	principais	para	listar	em	cada	módulo	ou	parte	do
seu	serviço,	e	o	último	item	(o	quinto),	você	diz	
“E	muito	mais”
.
Por	exemplo…
“No	módulo	1	você	recebe…
Conteúdo	1
Conteúdo	2
Conteúdo	3
Conteúdo	4
E	muito	mais“
Sugiro	isso	principalmente	se	for	um	vídeo	de	vendas.	Se	for	uma	carta	de
vendas,	sugiro	colocar	todos	os	conteúdos	detalhados	nesse	formato	de	bullets.
Quando	você	monta	sua	comunicação,	lembre-se	que	é	
sempre
	sobre	seu
cliente	e	o	que	ele	ganha,	e	não	sobre	você.
Evite	 falar	
“Como	 Eu	 Emagreci”
,	 e	 fale	
“Como	 82	 Pessoas	 Já
Emagreceram”
…
Reforce	os	benefícios.
Em	vez	de	falar	apenas	
“Guia	de	Alimentação	com	47	receitas”
,	diga	
“Você
nunca	 mais	 precisará	 se	 preocupar	 com	 qual	 refeição	 fazer	 com	 essas	 47
receitas	do	Guia	de	Alimentação.”
Desenvolva	isso	ao	longo	de	toda	sua	comunicação	e	seu	resultado	será
extraordinário.

--- Página 20 ---
2	–	AUTORIDADE
Esse	é	um	gatilho	mental	simples,	poderoso…	e	que	faz	parte	dos	que	você
realmente	precisa	prestar	atenção.
Imagine	o	seguinte…
Se	você	tivesse	que	escolher	entre	duas	pessoas	para	dar	uma	palestra…	um
dos	candidatos	é	totalmente	desconhecido…	o	outro	escreveu	um	livro	e
apareceu	no	jornal…
Quem	você	escolheria?
Com	97,3%	de	certeza	(lembra-se	do	gatilho	da	“especificidade”?),	você
escolherá	o	segundo.
Por	quê?
Porque	ele	PARECE	ter	uma	autoridade	maior.
Ele	pode	ser	uma	fraude…	mas	se	você	já	tem	a	percepção	de	autoridade
sobre	ele,	a	probabilidade	é	que	você	o	escolherá.
Da	mesma	forma,	se	você	precisa	escolher	entre	alguém	que	é	um	total
desconhecido,	e	outra	pessoa	que	tem	centenas	de	vídeos	no	Youtube	e	milhares
de	inscritos,	milhões	de	curtidas	na	página	social,	bons	artigos,	e	dezenas	de
vídeos	de	depoimentos	de	pessoas	falando	bem	dele…
Essa	pessoa	
parecerá
	que	tem	mais	autoridade.
Veja	como	isso	é	interessante.
Mesmo	que	essa	pessoa	“famosa”	fale	e	faça	coisas	que	em	uma	análise	fria
se	mostra	altamente	questionável…
Muitos	“seguidores”	ficarão	com	ela	até	o	fim.
Há	muitas	implicações	éticas	nisso,	se	essa	pessoa	cruzar	o	limiar	da
inocência	para	a	enganação,	mas	não	vou	me	estender	nisso	aqui.
(para	isso,	veja	meus	e-mails	e	conteúdos	na	CopyCon,	lá	falo	abertamente
sobre	isso	e	desço	o	sarrafo	em	alguns	“gurus”)
Existe	outra	vantagem	também	de	ter	essa	legião	de	seguidores	e	de	uma
forma	muito	poderosa	você	consegue	muitas	vendas	e	exposição.
Mas	vou	falar	disso	no	gatilho	da	Polarização.
Por	ora,	lembre-se	apenas	que	você	naturalmente	passa	a	ser	reconhecido
como	um	expert	quando	você	constrói	um	“lastro”	de	conteúdo,	ganha	exposição
e	aparece	em	diversos	canais.

--- Página 21 ---
Se	junto	disso	você	trouxer	conteúdo	realmente	transformador,	poderá
despontar	no	seu	nicho	e	dificilmente	será	alcançado.
A	autoridade	é	muito	poderosa.
Robert	Cialdini	cita	muito	bem	um	exemplo	de	uma	experiência	que	ele	fez
em	um	hospital.
Ele	pediu	para	a	enfermeira	um	medicamento	controlado	apenas	falando	que
o	“doutor”	(que	nem	existia	no	hospital)	precisava	dele.
A	enfermeira,	sem	questionar,	foi	atrás	do	medicamento	e	o	forneceu	sem
problemas.
Esse	é	apenas	um	exemplo	do	poder	da	autoridade.
Você	se	torna	quase	inquestionável.
Na	prática	você	pode	usar	esse	gatilho	da	seguinte	forma…
Você	pode	falar	o	título	que	você	tem	de	formação,	como	Mestre,	Doutor,
PhD,	etc.
Você	também	pode	falar	há	quanto	tempo	está	no	mercado	e	porque	você	é
um	especialista	no	ramo.
Por	exemplo,	minha	autoridade	em	negócios	surgiu	porque	dou	consultoria
para	empresas	de	diversos	portes	e	segmentos	há	oito	anos.
Essas	consultorias	me	deram	experiência	real	do	mundo	de	negócios.	Além
disso,	tenho	no	meu	currículo	duas	empresas	que	não	deram	certo	e	isso	me	dá
uma	visão	única	de	mercado.
Além	de	tudo	isso,	hoje	tenho	duas	empresas,	e	o	fato	de	ter	um	braço
completamente	digital,	posso	testar	todas	as	estratégias	e	técnicas	de	marketing	e
copywriting,	de	forma	muito	rápida.
Toda	essa	experiência	me	torna	uma	autoridade	no	assunto,	tanto	de	negócios
quanto	de	copywriting.
Outra	forma	poderosa	para	você	construir	autoridade	é	mostrar	os	seus
resultados,	porém	vou	falar	mais	disso	no	gatilho	mental	da	Prova.
Agora,	veja…
Por	que	você	deve	se	preocupar	com	esse	gatilho	em	específico?
Porque	uma	autoridade	nós	não	questionamos.
Se	alguém	que	você	confia	(tem	autoridade)	falar	algo	para	você,	você	irá
ouvir.
Existem	muitas	formas	de	construir	autoridade	e	já	vimos	algumas.
A	mais	comum	e	propagada	é	você	criar	conteúdo	de	valor	para	seu	cliente,
através	de	posts	no	seu	site/blog,	vídeos	no	YouTube,	Facebook,	etc.
Essa	é	uma	prática	importante,	e	que	“se	paga”	ao	longo	do	tempo.

--- Página 22 ---
Por	exemplo…
O	blog	da	CopyCon	atrai	cerca	de	2	mil	pessoas	por	mês	de	forma	orgânica,
ou	seja,	sem	investir	em	tráfego	pago.
Como	faço	questão	de	entregar	bastante	conteúdo,	muitos	se	interessam	e	me
seguem,	compram	meu	livro,	e	até	mesmo	tentam	me	contratar.
Preste	atenção	nessa	palavra:	
tentam
	me	contratar.	Falamos	mais	disso	na
Escassez.
Há	várias	formas	para	você	criar	a	sua	autoridade.
Uma	delas,	sem	ironia,	é	você	escrever	um	livro.	(por	que	você	acha	que	esse
é	meu	segundo	livro?)
Por	que	isso?
Primeiro	porque	muitas	pessoas	dizem	que	querem	escrever	um	livro…
porém	quantas	realmente	o	fazem?
Além	disso,	nós	reconhecemos	escritores	como	pessoas	intelectuais	que
dominam	o	seu	tema,	logo	são	considerados	
experts
.
Por	isso,	ter	o	seu	livro	se	torna	tão	importante.
E	há	vários	reflexos	diretos	no	seu	negócio.
Por	exemplo,	você	pode	começar	a	dar	palestras,	treinamentos	e	mesmo
consultoria	sobre	o	tema	que	você	domina.
O	meu	próprio	trabalho	com	a	Copycon	cresceu	muito	graças	ao	meu
primeiro	livro,	
Copywriting:	Palavras	que	Vendem	Milhões
.
Lançado	em	2015	a	primeira	vez,	além	de	mais	de	cinco	mil	cópias	vendidas
diretamente	(digitais	e	impressas),	o	faturamento	direto	e	indireto	desses	livros
supera	múltiplos	6	dígitos	(mais	de	cem	mil	reais	de	faturamento).	Apenas	pela
autoridade	que	construí.
Além	do	reconhecimento	do	mercado	e	de	trazer	uma	informação	de
qualidade,	trouxe	vários	clientes	novos	que	pagaram	valores	altos	pelo	meu
trabalho.
Da	mesma	forma,	com	seu	livro	você	pode	ir	até	mesmo	para	a	TV	divulgá-
lo,	ou	fazer	o	mesmo	em	rádios,	jornais,	revistas,	etc.
Agora,	em	termos	mais	práticos	e	diretos…
Aplicação	Prática	de	Estratégias	de	Negócios
Há	uma	estratégia	de	marketing	chamada	“
Funil	Monstro
”.
Essa	estratégia	é	poderosíssima	e	consiste	em	atrair	o	máximo	possível	de
pessoas	para	o	seu	funil	de	vendas.

--- Página 23 ---
Você	NÃO	oferece	“iscas	gratuitas”	e	vende	diretamente	o	seu	livro.
Faço	essa	estratégia	na	CopyCon,	e	uma	empresa	que	fatura	US$	600	milhões
por	ano	usa	exatamente	essa	estratégia	também	(na	verdade,	aprendi	isso	com
eles).
O	seu	livro	(ou	qualquer	outro	produto	que	você	tenha),	se	torna	seu	produto
de	entrada,	e	você	pode	vendê-lo	até	por	R$	97,00.
O	que	
eu
	sugiro	é	o	seguinte…
Foque	em	um	produto	inicial	com	uma	faixa	de	valor	máxima	de
R$	27,00.
(eu	trabalho	muito	com	R$	7,00	e	R$	17,00).
Aqui	está	porque:
Valores	abaixo	de	R$	50,00	muitas	pessoas	estão	dispostas	a	pagar	porque	é
uma	
sensação	psicológica
	que	você	não	precisa	dar	satisfação	para	ninguém	por
essa	compra.
No	mundo	do	“marketing	digital”,	os	“gurus”	dizem	para	você	criar	uma	isca
gratuita	para	construir	sua	lista	e	vender,	mas	essa	conta	não	fecha.
Atrair	pessoas	que	só	querem	conteúdo	gratuito,	reflete	em	MENOS	vendas.
Enquanto	uma	lista	de	
compradores
…	aumenta	de	3	a	6	vezes	seu	resultado
ao	longo	do	tempo.
Para	você	entender	meu	ponto,	vivo	rodando	testes	para	ter	certeza	de	que	o
que	estou	fazendo	está	certo…
Para	atrair	um	“lead”,	ou	seja,	alguém	que	quer	conteúdo	de	graça,	invisto
cerca	de	R$	6,00	a	R$	8,00.
Para	atrair	um	“cliente”,	ou	seja,	alguém	que	está	disposto	a	pagar	R$	7,00,
invisto	em	média	R$	12,00.
Sim,	eu	“perco”	R$	5,00	na	primeira	compra.
Mas	existe	um	conceito	chamado	Customer	Lifetime	Value	(CLV),	ou	valor
do	cliente	ao	longo	do	tempo.
Meu	CLV	é	de	R$	60,00	em	média.
Ou	 seja,	 invisto	 próximo	 de	 R$	 12,00	 e	 ao	 longo	 de	 seis	 meses,
aproximadamente,	faturo	de	volta	R$	60,00.
500%	de	lucro.
Em	contrapartida,	cada	lead	gera	em	média	R$	16,00	de	faturamento	ao	longo
de	um	ano.
Vamos	analisar	100	“leads”	e	100	“clientes”.
Para	atrair	100	leads,	invisto	R$	600,00	e	recupero	R$	1.600,00.	R$	1.000,00
de	“lucro”.

--- Página 24 ---
1.
2.
3.
Para	atrair	100	clientes,	invisto	R$	1.200,00	e	recupero	R$	6.000,00.	R$
4.800,00	de	“lucro”.
Lucro	está	entre	aspas	porque	há	impostos,	custos	operacionais,	etc.
Uma	lista	de	clientes	tem	vários	benefícios…
Muitos	estão	dispostos	a	comprar	novamente…
Você	já	é	considerado	uma	autoridade	(principalmente	se	o	seu	conteúdo
surpreender)…
É	uma	lista	mais	responsiva	(em	aberturas	de	e-mails,	e,	obviamente,
vendas)…
Eu	disse	que	esse	é	um	livro	de	estratégias	de	negócios.
Não	é	o	lero-lero	que	você	encontra	por	aí.
O	objetivo	dessa	estratégia	de	criar	uma	lista	de	clientes,	é	vender	produtos
de	maior	valor	agregado	depois.
Há	algumas	estratégias	que	você	pode	utilizar	para	vender	seu	livro	(e	adapte
se	for	outro	produto).
Uma	delas	é	colocando	o	seu	livro	diretamente	na	Amazon,	e	deixar	que	as
vendas	ocorram	de	forma	automática.
Procure	títulos	e	descrições	fortes	e	faça	uma	pesquisa	de	palavras-chave.	Da
mesma	forma	que	as	pessoas	procuram	no	Google,	elas	também	procuram	na
Amazon.
Além	de	deixar	rodando	no	“automático”	na	Amazon,	o	ideal	é	você	criar
uma	campanha	para	divulgá-lo.
Uma	das	formas	mais	agressivas	e	eficazes	de	fazer	essa	campanha
(principalmente	se	você	tem	o	livro	impresso),	é	de	divulgá-lo	diretamente	de
forma	gratuita	e	as	pessoas	pagam	apenas	o	frete.
Veja	que	novamente	essa	é	uma	estratégia	que	aceita	e	é	desenhada	para	você
ter	prejuízo	na	sua	primeira	venda.
Parece	estranho,	mas	esse	é	o	jogo	de	várias	empresas	que	conhecem	o
mundo	do	marketing	de	resposta	direta.
Um	outro	formato	menos	agressivo,	porém	também	eficaz,	é	você	construir
uma	audiência	ao	redor	do	seu	nome.
Por	exemplo,	muitas	pessoas	conhecem	o	meu	trabalho	na	CopyCon	e
recebem	conteúdos	gratuitos	uma	ou	duas	vezes	por	semana.
Porém,	em	quase	todas	essas	comunicações,	enfatizo	a	venda	dos	livros,
cursos	ou	outros	serviços	diferenciados.	Quem	compra	um	material,	de	tempos
em	tempos	recebe	um	conteúdo	exclusivo	e	diferenciado.

--- Página 25 ---
Ou	seja,	trabalho	outros	“gatilhos	mentais”,	como	a	escassez	e	exclusividade,
entregando	material	diferenciado	para	quem	faz	parte	do	“clube	das	pessoas
legais”.
Bem,	essa	é	uma	das	formas	práticas	de	você	trabalhar	esse	“gatilho”.
Agora	preste	atenção…
Esta	é	apenas	uma	das	formas
	para	você	desenvolver	sua	autoridade	e
aplicar	no	seu	negócio.
Outra	forma	muito	importante	que	agrega	muito	valor	na	construção	da	sua
autoridade	é	você	utilizar	o	telefone.
Lembre-se	que	pessoas	compram	de	pessoas.
Se	você	trabalha	para	construir	uma	imagem	de	autoridade,	alguém	que	ajuda
a	transformar	a	vida	das	pessoas,	elas	tendem	a	confiar	em	você.
Porém,	como	você	pode	agregar	ainda	
mais
	valor	na	vida	delas?
Uma	conversa	ao	telefone	pode	ser	muito	poderosa.
Alguns	“gurus”	ensinam	que	com	o	marketing	digital	você	não	precisa	nada
disso,	e	se	você	conseguir	vender	para	2%	da	sua	lista	de	leads,	você	já	é	um
campeão	de	vendas.
Sério,	isso	é	ridículo.
Não	sou	
expert
	no	telefone,	e	converto	40%	das	ligações	em	vendas.	Um	dos
meus	mentores	converte	90%.
(e	mesmo	quando	não	uso	o	telefone,	consigo	de	10%	a	20%	de	upsells	para
produtos	
high-ticket
)
Uso	o	telefone	como	estratégia	em	duas	situações.
A	primeira	é	quando	já	estou	com	uma	campanha	de	vendas	rodando,	seja	um
lançamento	 ou	 um	 “funil	 automático”	 (uma	 sequência	 de	 e-mails	 já
configurada).
Através	do	meu	sistema,	identifico	as	pessoas	mais	interessadas,	e	envio	um
e-mail	exclusivo	com	um	número	de	telefone	para	que	elas	liguem,	tirem
dúvidas	e	fechem.
No	mundo	do	marketing	digital,	há	vários	pseudogurus	dizendo	que	você	não
precisa	mais	falar	com	as	pessoas.
Porém,	falar	com	elas	ao	telefone	para	tirar	dúvidas	e	concluir	a	venda
aumenta	MUITO	a	sua	taxa	de	conversão.
A	outra	abordagem	que	também	utilizo	o	telefone	é	através	de	consultorias	de
30	minutos.
Há	duas	formas	que	você	pode	fazer	isso.
A	primeira	é	oferecer	30	minutos	de	consultoria	gratuita	para	as	pessoas

--- Página 26 ---
tirarem	dúvidas.
Lembre-se,	você	precisa	resolver	o	problema	delas	DE	VERDADE.	No	final,
você	identifica	o	produto	que	melhor	servirá	para	comprarem.
A	outra	forma	que	você	pode	fazer	isso	é	cobrar	R$	100,00	por	esses	mesmos
30	minutos.
Você	pode	dizer	que	se	a	pessoa	não	considerar	que	foi	uma	conversa	incrível
você	devolverá	o	dinheiro.
E	se	ela	decidir	investir	em	outros	programas	e	cursos	seus,	você	abaterá	o
valor	já	investido.
Veja,	algumas	pessoas	podem	considerar	arriscado	cobrar	R$	100,00	por	30
minutos	de	consultoria.
Mas	se	você	é	um	bom	profissional	e	consegue	transformar	a	vida	das
pessoas	nesses	30	minutos,	elas	sairão	satisfeitas.
E	acredite,	se	alguma	delas	pedir	o	dinheiro	de	volta,	agradeça.
Porque	várias	vezes	esses	são	os	clientes	que	mais	dão	dor	de	cabeça	para
você.
Outra	forma	muito	poderosa	para	você	alavancar	a	sua	autoridade	é	através
de	eventos	presenciais.
Quando	vemos	alguém	palestrando	diante	de	várias	pessoas,	também
assumimos	que	ele	é	uma	autoridade.
Eventos	presenciais	são	muito	bons	porque	além	da	construção	imediata	de
autoridade	você	também	consegue	realizar	muitas	vendas,	diretas	e	indiretas.
Um	dos	meus	mentores,	Justin	Devonshire,	construiu	em	30	dias	um	negócio
que	saiu	do	0	a	US$	100	mil.
Não	sugiro	você	fazer	o	mesmo	porque	a	carga	de	estresse	é	muito	alta,	mas
aqui	está	o	caminho:
Divulgue	para	várias	pessoas	seu	evento	presencial	de	forma	gratuita.
Entregue	o	seu	melhor	nesse	evento,	planeje	umas	duas	horas	de	conteúdo.
Ao	final	do	evento	faça	uma	oferta.
Ofereça	o	produto	que	é	o	caminho	natural	para	continuar	o	conteúdo	da
palestra.
Se	você	fizer	isso	para	20	pessoas,	e	2	comprarem	um	produto	seu	de	R$
500,00,	e	você	repetir	a	dose	mais	4	vezes	no	mês,	você	tem	uma	“renda	extra”
de	R$	5	mil.
Claro,	as	conversões	nesses	eventos	tendem	a	ser	maiores	(50%),	e	sua
autoridade	decola.
E,	por	fim,	completando	a	construção	da	autoridade,	procure	se	associar	com

--- Página 27 ---
pessoas	importantes.
Por	exemplo,	não	somos	melhores	amigos,	mas	sou	cliente	e	tenho	contato
razoável	com	grandes	nomes	do	mercado,	principalmente	nos	Estados	Unidos.
Como	disse,	não	somos	melhores	amigos.	Mas	eles	me	conhecem.
Aqui	no	Brasil	divulgo	pouco	minha	associação	com	personagens	famosos,
mas	me	associo	com	pessoas	de	negócios	importantes.
Até	mantenho	trabalhos	e	um	relacionamento	excelente	com	o	dono	de	um
grupo	de	21	empresas	que	fatura	milhões	por	mês.
Ainda	falamos	por	telefone	e	dou	consultoria	para	ele	(mesmo	sendo	eu	que
tenho	muito	mais	a	aprender	com	ele).
Percebe	como	só	o	fato	de	
falar
	que	tenho	esse	relacionamento	já	aumenta
minha	autoridade?
E	veja	agora	também	um	outro	ângulo.
Na	data	que	escrevo	esse	livro,	tenho	uma	lista	total	de	pouco	mais	de	5	mil
pessoas.	Dessas,	2.318	são	clientes.	E	870	compraram	mais	de	um	produto.
Alguns	me	“seguem”	há	mais	de	um	ano.
Qualquer	indicação	que	eu	fizer	para	essas	pessoas,	elas	confiarão	na	minha
palavra.
O	seu	poder	de	indicação	também	aumenta	muito,	e	é	por	isso	que	youtubers
e	outras	pessoas	famosas	são	pagas	para	indicarem	produtos.
Porque	a	palavra	deles	têm	Autoridade.
E	 quando	 você	 constrói	 o	 que	 Jay	 Abraham	 chama	 de	 “Negócio
Preeminente”…
Você	cria	uma	autoridade	enorme	no	seu	mercado.	Você	vira	referência	no
assunto.
As	pessoas	começam	a	indicar	seu	trabalho.
E	QUALQUER	COISA	que	você	tentar	vender…	conseguirá.
Por	isso	a	Autoridade	é	um	dos	elementos	da	Coroa	de	Ferro.
Seu	objetivo	é	se	tornar	referência	e	“famoso”	no	seu	nicho.
Quando	isso	acontece,	você	tem	um	mar	enorme	de	dinheiro	à	sua	frente.

--- Página 28 ---
3	–	PROVA	SOCIAL
Imagine	o	seguinte:
Você	está	visitando	uma	cidade	e	vê	dois	restaurantes.
O	primeiro	está	cheio	de	gente.	O	segundo	está	vazio,	quase	às	moscas.
Qual	restaurante	você	escolhe?
Esse	é	o	exemplo	mais	simples	do	que	é	a	prova	social.
Quando	precisamos	tomar	decisões,	procuramos	referências	de	outras	pessoas
para	nos	auxiliar	nesse	momento.
Pensando	no	mundo	do	marketing	digital,	isso	é	muito	comum	com	os
depoimentos,	seja	em	vídeos	ou	prints	de	pessoas	falando	bem	de	você	no
Facebook.
Mas,	na	prática,	como	isso	se	aplica	ao	seu	negócio?
Veja,	a	prova	social	hoje	é	endeusada.
Há	uma	idolatria	por	vídeos	de	depoimentos.
Entenda	que	isso	é	importante…
Porém,	imagine	que	você	vai	em	uma	loja	e	pergunta	para	outras	pessoas	o
que	elas	acham.
De	forma	curiosa	todas	apenas	falam	bem	do	produto	da	loja	e	parece	que
você	está	entrando	em	um	mundo	perfeito.
Não	há	falhas,	é	fácil,	é	simples,	é	rápido,	e	tudo	que	você	pode	imaginar	de
bom	você	vai	encontrar.
Eu	não	sei	você,	mas	isso	em	exagero	(como	costuma	acontecer),	soa	como
uma	fraude.
Até	porque,	novamente	no	mundo	do	marketing	digital,	muitos	produtores
fazem	 concursos	 para	 presentear	 as	 pessoas	 que	 deram	 os	 melhores
depoimentos.
Ou	seja,	são	depoimentos	comprados.
E	fica	aquela	discussão…	depoimentos	são	realmente	necessários?
Entra	em	cena	um	dos	maiores	copywriters	do	mundo	hoje,	Doug	D’Anna.
Ele	rodou	um	teste	simples.	Em	uma	página	de	vendas	ele	adicionou	os
depoimentos…	em	outra	não.
Fora	isso,	as	páginas	eram	idênticas.
O	resultado?	A	página	sem	depoimentos	converteu	20%	mais	do	que	a	outra.

--- Página 29 ---
Na	prática,	lembre-se	que	você	precisa	testar	sempre.
Em	uma	das	minhas	páginas	de	venda,	após	colocar	os	depoimentos,
aumentei	quase	30%	o	volume	de	vendas.
Entenda	que	hoje	as	pessoas	estão	saturadas	de	ofertas	e	todas	com
depoimentos	“perfeitos”.	Mas	os	produtos	não	funcionam.
As	pessoas	estão	ficando	céticas.
Lembre-se	que	depoimentos	falsos	e	artificiais	podem	afastar	os	seus	clientes.
A	regra	de	ouro	do	marketing
de	resposta	direta	é	testar.	Sempre
.
Veja	que	há	mais	formas	do	que	apenas	depoimentos	para	ativar	este	gatilho.
Uma	delas	muito	simples	quando	divulgo	meu	livro,	mostro	essas	imagens	da
Amazon:


--- Página 30 ---
Se	muitas	pessoas	estão	comprando	e	avaliando	bem,	deve	ser	bom.
Nesse	caso	específico	da	Amazon,	as	reviews	dos	clientes	também	fazem	um
papel	 fundamental	 na	 diferenciação	 da	 concorrência,	 porque	 há	 muitos
depoimentos	sinceros,	inclusive	negativos.
Outra	forma	é	mostrar	a	quantidade	de	pessoas	dentro	dos	seus	grupos
fechados,	e	mesmo	mostrar	de	forma	real	a	quantidade	de	vendas	que	você	já	fez
do	seu	produto.
Por	exemplo:
“986	pessoas	já	compraram	o	meu	primeiro	livro”
“Junte-se	a	mais	de	1.947	empresários	comprometidos	em	alavancar	os	seus	negócios”
“Veja	como	12.842	mulheres	emagrecem	dia	após	dia	sem	dietas	malucas”
Esses	são	exemplos	simples,	que	você	pode	aplicar	de	forma	rápida.
Agora,	que	outras	formas	de	prova	social	você	pode	usar?

--- Página 31 ---
1.
2.
Na	minha	opinião	é	que	essa	história	de	gatilhos	mentais,	de	“qual	é	o	melhor
gatilho”,	“qual	gatilho	uso”,	é	uma	perda	de	tempo.
Gatilhos	são	estruturas	inerentes	do	nosso	cérebro	e	eles	se	misturam.
A	prova	social	se	mistura	com	o	gatilho	da	prova.
Em	muitos	casos	é	muito	mais	marcante	você	apresentar	um	estudo	de	caso,
contando	em	detalhes	a	história	de	outras	pessoas.
Faça	isso	através	de	uma	análise	detalhada	ou	com	um	depoimento	da	pessoa
realmente	contando	a	história	dela.
É	melhor	ter	UM	bom	depoimento	e	UM	bom	estudo	de	caso,	do	que	dezenas
de	depoimentos	fracos,	sem	sentido,	e	sem	noção.
Da	mesma	forma,	reforçando	a	sua	Autoridade,	se	mostre	à	frente	de	uma
plateia,	e	tenha	fotos	e	filmagens	desse	momento.
Porque	isso	reforça	sua	autoridade.	Você	vai	
parecer
	confiável.
Entenda	que	os	gatilhos	se	entrelaçam,	são	uma	coisa	só.
Mas	vamos	voltar	aos	depoimentos.
Como	você	pode	apresentá-los	para	ter	o	melhor	resultado?
Sempre	que	você	oferece	um	produto	ou	serviço,	as	pessoas	têm	dúvidas	e
objeções.
Por	exemplo,	no	meu	Programa	Elite,	falo	de	muitas	técnicas	de	e-mail
marketing.
Duas	das	maiores	objeções	que	tenho,	que	são	perguntas	que	sempre	recebo,
são:
E	se	eu	tiver	uma	lista	de	e-mails	pequena?
Isso	realmente	funciona?
A	primeira	é	uma	objeção	específica	do	meu	produto.
A	segunda	é	uma	objeção	que	quase	todos	enfrentam.
Busquei	dois	depoimentos	de	pessoas	exatamente	nessa	situação	e	coloquei
em	pontos	estratégicos	da	minha	carta	de	vendas.
Por	exemplo,	uma	pessoa	saiu	do	zero	e	construiu	a	lista	dela	com	as	técnicas
que	apresentei.
Outra	pessoa	me	avisou	pelo	Skype	que	não	tinha	vendas	com	a	lista	que
tinha.
Ela	me	disse	isso:

--- Página 32 ---
ISSO	é	um	bom	depoimento.
Esses	são	alguns	exemplos	de	como	você	pode	utilizar	a	prova	social.
Identifique	perguntas	comuns	do	seu	produto	e	do	seu	serviço	e	procure
pessoas	que	passaram	pela	mesma	situação	e	a	superaram.
Lembre-se,	cuidado	para	não	exagerar.
Mas	há	outras	formas	para	você	usar	a	prova	social.
Por	exemplo,	um	hotel	colocou	uma	mensagem	mais	ou	menos	assim	em
seus	quartos:
82%	dos	hóspedes	utilizam	a	toalha	mais	de	uma	vez,	e	isso	nos	ajuda	a
preservar	o	meio	ambiente.
O	que	aconteceu?
Ainda	mais	hóspedes	passaram	a	economizar	toalhas.
Porque	esse	é	o	tipo	de	mensagem	que	faz	nos	adaptarmos	ao	ambiente.	Se
outras	pessoas	fazem,	nós	também	temos	uma	tendência	a	fazer.
Nós	entramos	em	conformidade…	para	sobreviver.
Esse	é	o	movimento	natural	de	sobrevivência	das	espécies.
Sim,	sem	isso	a	espécie	humana	provavelmente	teria	morrido	na	selva.
Se	você	se	comportar	sempre	fora	do	padrão	da	sociedade	você	é	excluído.
Da	mesma	forma,	a	prova	social	pode	ser	usada	do	jeito	errado.

--- Página 33 ---
Um	parque	nos	Estados	Unidos	colocou	uma	placa	com	os	seguintes	dizeres:
43%	das	pessoas	levam	alguma	coisa	do	parque	embora.	Não	faça	isso.
Preserve	a	natureza.
O	efeito	foi	o	contrário.	As	pessoas	entenderam	como	“já	que	muita	gente	faz
isso,	é	uma	atitude	que	pode	ser	repetida”.
“Se	outros	fazem,	eu	posso	fazer	também.”
Esse	é	um	dos	motivos	que	eu	não	vou	em	manifestações	contra	violência.
Apenas	vou	em	manifestações	pela	paz.
Veja	como	toda	a	nossa	comunicação	influencia	as	nossas	ações	e	o	nosso
ambiente.
A	vida,	os	negócios,	a	comunicação	persuasiva,	é	muito	mais	do	que	a
escolha	de	um	ou	outro	“gatilho	mental”.
Outra	forma	que	você	também	pode	aplicar	a	prova	social	é	mostrar	em	seu
site	(novamente,	desde	que	seja	real)	quantas	pessoas	estão	visualizando	aquele
produto	naquela	hora.
A	Amazon	faz	isso	muito	bem.	Ela	mostra	“pessoas	que	compraram	isso
também	compraram	aquilo”.
Alguns	sites	de	viagem	também	usam	isso	e	juntam	com	escassez.
Falam	que	há	mais	pessoas	online,	que	você	tem	um	desconto	e	“só	resta	1
quarto”.
E	ainda	completam	com	“urgência:	o	desconto	é	válido	por	apenas	2	horas”
ou	“apenas	naquele	dia”.

--- Página 34 ---
1.
2.
3.
Como	esse	é	um	livro	de	negócios,	também	há	dois	truques	extras	de	prova
social	que	você	pode	usar.
Se	você	apareceu	em	uma	notícia	em	algum	portal	ou	site,	pode	colocar	a
referência:	“Como	visto	na	Globo”,	por	exemplo.
Se	você	tem	uma	loja	física,	pode	combinar	de	tempos	em	tempos	com	sua
própria	equipe	(se	for	intervalo	e	estão	voltando	ao	trabalho),	para	pararem	e
ficarem	vendo	algumas	peças	de	roupa…
Se	há	movimento,	se	há	filas,	chama	a	atenção.
E,	por	fim,	muitas	pessoas	querem	saber	como	deve	ser	a	estrutura	de	um
depoimento,	e	também	é	muito	simples.
O	depoimento	das	pessoas	deve	conter:
Quem	elas	são	(nome,	o	que	faz/fazia,	e	de	onde	são)…
Como	era	a	vida	delas	ANTES	de	você	e	do	seu	produto…
Como	é	a	vida	delas	agora.
Essa	é	a	estrutura	básica.
Gosto	também	de	juntar	Prova	Social	com	Prova.	Naquele	depoimento	que
recebi	dos	e-mails,	a	pessoa	ainda	me	mandou	o	print	do	extrato	de	vendas	dela.
E	lembre-se…
Se	você	mostrar	a	história	das	pessoas	falando	e	superando	pontos	específicos
de	dúvidas	e	objeções	do	seu	produto,	você	tem	ouro	na	mão.
Mas	quero	reforçar	com	você	agora	o	que	falei	no	começo.
É	importante,	mas	não	superestime	os	depoimentos.
As	pessoas	estão	ficando	cada	vez	mais	céticas,	e	se	houver	qualquer	indício

--- Página 35 ---
de	que	seus	depoimentos	são	falsos	ou	comprados,	isso	pode	afastar	muitos
clientes.
Há	outras	formas	para	você	usar	esse	“gatilho”.
Assim	como	na	Autoridade,	você	pode	mostrar	fotos	de	eventos,	com	pessoas
participando,	fotos	com	outras	pessoas	que	já	são	consideradas	autoridade.
O	máximo	que	você	conseguir	mostrar	que	é	“social”	e	que	as	pessoas
gostam	de	você	e	das	suas	soluções,	melhor.

--- Página 36 ---
4	–	ESCASSEZ
Agora	vamos	falar	do	gatilho	mental	mais	usado	do	mundo.
No	mundinho	do	marketing	digital	parece	que	é	o	único	que	sabem	fazer.
Pior,	fazem	malfeito.
Infelizmente,	muitas	pessoas	só	agem	quando	percebem	que	vão	perder
alguma	coisa.
Isso	é	normal,	faz	parte	da	natureza	humana.
Se	você	sabe	que	um	recurso	sempre	está	disponível,	você	perde	a	urgência
em	obtê-lo.
Imagine	o	seguinte:
Você	se	interessa	por	um	curso	de	violino.
É	algo	que	você	até	tem	vontade,	mas	a	escola	do	lado	da	sua	casa	sempre
tem	um	curso	aberto.
Basta	você	chegar	lá,	se	matricular	quando	quiser,	e	fazer.
Você	não	precisa	se	preocupar.	Não	precisa	ser	agora.	Você	pode	deixar	para
depois.
Quando	você	fará	esse	curso?
Provavelmente	nunca.
Mas,	se	essa	escola	fala	o	seguinte:
“Nós	vamos	abrir	apenas	mais	uma	turma	de	violino	para	no	máximo	5	pessoas,	e	as	inscrições
acabam	em	dois	dias
.
Isso	porque	o	professor	está	se	aposentando,	e	ele	quer	dar	a	melhor	aula	que	já	deu	na	vida	dele
.
Pode	até	ser	que	nós	tenhamos	outras	turmas	no	futuro,	mas	com	esse	professor,	que	já	tocou	nas
maiores	orquestras	do	mundo	e	é	reconhecido	como	um	dos	melhores	violinistas	da	atualidade,	será	sua
última	chance
.
Se	você	quer	aprender	violino,	seja	para	um	hobby	ou	tocar	profissionalmente,	aproveite	essa	chance
única.	Inscreva-se	agora.”
Completamente	diferente,	certo?
Mesmo	se	você	não	tem	interesse	nenhum	em	tocar	violino,	pode	ficar	um
pouco	tentado	com	esta	oferta.
Porque	a	escassez	ativa	o	sentimento	de	perda.	E	ativa	outros	“gatilhos”	em
conjunto.
Por	exemplo,	você	pode	se	gabar	por	ter	participado	da	última	turma.

--- Página 37 ---
Você	é	a	pessoa	legal,	diferenciada	e	com	status.	Ninguém	mais	tem	o	que
você	tem,	e	nunca	mais	terá	−	porque	o	professor	se	aposentou.
Esse	é	o	poder	da	escassez.	É	muito	mais	do	que	apenas	“perder”	uma	oferta.
É	perder	o	poder,	a	oportunidade,	a	sensação	de	superioridade.
Isso	tem	um	efeito	ainda	mais	forte	quando	falamos	de	relacionamentos	e	de
ganhar	dinheiro.
Por	exemplo,	uma	construção	de	frase	muito	poderosa	que	você	pode	utilizar
é	a	seguinte:
“Esta	é	sua	última	chance	de	aproveitar	essa	oportunidade
.
Uma	nova	oportunidade	talvez	venha	apenas	no	ano	que	vem,	mas	não	tenho	certeza
.
Mas	imagine	você	daqui	a	um	ano.	O	que	você	vai	perder	agora	não	é	um	curso.	É	a	sua	chance	de
mudar	de	vida
.
Daqui	a	um	ano	você	pode	ter	muito	mais	dinheiro	do	que	tem	hoje	(ou	um	relacionamento	muito
melhor	do	que	tem	hoje)
.
Você	pode	estar	feliz,	pleno	e	tranquilo.	Ou	você	pode	estar	ainda	mais	afundado	em	dívidas,	medo,	dor
e	dúvidas.	Eu	não	gosto	disso	e	aposto	que	você	também	não
.
Por	isso	aproveite	agora	essa	oportunidade	que	encerra	daqui	poucas	horas	porque	o	preço	de	você
continuar	como	está	agora	é	muito	mais	alto	do	que	tomar	essa	atitude	agora
.
Esta	é	a	última	chamada	que	vou	fazer.	Depois	disso,	esqueça.”
Veja	que	estou	trabalhando	muitas	coisas	nesta	chamada.
Estou	fazendo	a	pessoa	imaginar	o	futuro.
Estou	mostrando	os	dois	caminhos	de	escolha	que	ela	tem.
Estou	cutucando	a	dor	e	reforçando	o	prazer.	Estou	falando	que	essa	é	a
última	chance	dela	de	mudar	a	vida.
Para	o	bem	ou	para	o	mal,	culpa	vende.
Copywriters	não	são	conhecidos	por	ir	para	o	céu.
Mas	antes	de	continuar	com	o	tema	escassez,	pense	o	seguinte.
O	que	é	melhor	no	ponto	de	vista	do	dono	de	uma	empresa	que	vende
produtos?
É	melhor	ter	pessoas	motivadas,	prontas,	que	confiam	em	você,	e	agem
porque	querem	consumir	o	que	você	está	oferecendo…
Ou	é	melhor	ter	pessoas	que	só	vão	comprar	porque	estão	a	ponto	de	perder
algo?
Já	fiz	essa	experiência	algumas	vezes.
Todas	as	vezes	que	reforcei	a	escassez,	o	medo	e	a	dor	no	final	de	uma
campanha,	tive	meus	piores	clientes.
Pessoas	que	só	agiram	porque	iriam	perder	a	oferta,	e	no	fim	não	fizeram

--- Página 38 ---
nada.
Claro,	ganhei	dinheiro.	Mas	as	pessoas	não	se	transformaram	de	verdade.
Por	isso	nas	minhas	comunicações,	tento	apenas	cutucar	a	dor,	e	reforçar	o
prazer	de	uma	vida	futura	boa,	com	base	em	uma	decisão	agora.
Agora,	o	que	muitas	pessoas	fazem	errado	na	hora	de	utilizar	a	escassez?
Utilizam	uma	escassez	falsa.
Por	exemplo,	há	certos	“gurus”	no	marketing	digital	que	fazem	exatamente
essa	comunicação.
“Esta	é	a	última	chance”,	“não	sei	se	vou	fazer	isso	de	novo”,	“você	vai	perder”
.
E	no	dia	seguinte,	ou	poucos	meses	depois,	lá	está	novamente	a	mesma
oferta,	a	mesma	comunicação.
Ou	falam	que	são	apenas	10	vagas,	e	quando	você	entrar	no	grupo	“fechado	e
exclusivo	para	10	pessoas”…	há	milhares	de	pessoas	lá.
Isso	é	péssimo.
Por	isso	sou	defensor	de	trabalhar	com	escassez	real.
Por	exemplo,	uso	uma	ferramenta	chamada	DeadlineFunnel.	Após	a	data	de
fim	que	estabeleço	na	oferta,	você	não	consegue	mais	acessar	a	página	de
vendas.
Para	você	ter	uma	ideia,	nem	mesmo	eu	que	sou	o	criador	da	página,	consigo
acessá-la.
Isso	é	trabalhar	com	
escassez	real
.
Porém,	há	outras	formas	de	trabalhar	com	escassez	do	que	apenas	um	limite
de	data.
Uma	forma	muito	boa,	desde	que	seja	real,	é	utilizar	vagas	limitadas.
Ou	limitar	o	acesso	a	um	bônus,	como	uma	consultoria	personalizada,	apenas
para	algumas	pessoas.
Outra	forma	que	também	utilizo	bastante	é	a	escassez	de	preço.
Geralmente	monto	uma	comunicação	mais	ou	menos	assim:
“Como	um	presente	por	você	chegar	agora	na	minha	lista	de	e-mails,	dou	para	você	R$	100,00	de
desconto	no	produto	X
.
Porém,	esse	desconto	é	válido	apenas	até	a	data	X,	depois	o	valor	do	produto	voltará	ao	normal”
.
Isso	funciona	muito	bem.
Outra	forma	de	usar	a	Escassez	junto	com	a	Urgência,	é	você	dar	uma	aula	ao
vivo	pela	internet,	e	dizer	que	não	haverá	replay.
A	única	chance	que	as	pessoas	terão	de	assistir	é	estando	ao	vivo	−	ou

--- Página 39 ---
pagando	depois.
Isso	lota	as	salas	:)
Porque	você	provoca	
escassez	de	disponibilidade
.
Outro	exemplo	que	aprendi	há	anos…
Minha	agenda	pode	estar	completamente	vazia.	Posso	estar	de	pijama	vendo
televisão	e	até	mesmo	sem	nenhum	cliente.
Se	alguém	pede	para	falar	comigo	no	telefone	ou	Skype…	eu	
nunca
	posso	na
hora…	e	nem	no	dia	seguinte.
Se	você	é	“famoso”	e	não	está	“ocupado”,	tem	algo	errado.
Se	sou	um	dos	melhores	no	ramo,	e	tenho	disponibilidade	para	atender	a	toda
hora,	tem	algo	errado.
Por	isso	filas	de	espera	são	importantes.
Veja…
Disse	antes	que	algumas	pessoas	
tentam
	me	contratar	e	não	conseguem.
Às	vezes	até	quero	−	e	preciso	−	do	serviço,	mas	tenho	que	seguir	alguns
princípios.
Antes	de	fechar	qualquer	trabalho,	fico	pelo	menos	uma	hora	em	reunião,
mesmo	que	seja	por	Skype,	para	entender	a	situação.
Faço	um	filtro	(há	pessoas	que	realmente	não	têm	o	perfil	para	trabalhar
comigo),	e	falo	que	só	estou	disponível	em	2	semanas	para	começar.	(no	meu
caso,	geralmente	é	verdade,	e	o	prazo	de	entrega	é	no	mínimo	1	mês)
E	há	pessoas	que	realmente	recuso	e	indico	outros	profissionais	ou	as	deixo
na	fila	de	espera	por	meses.
E	se	é	um	trabalho	urgente	que	a	pessoa	realmente	precisa…	aumento	o	valor.
Nesse	caso	o	valor	é	por	“taxa	de	urgência”,	mas	cobrar	um	valor	mais	alto,
também	me	permite	usar	como	Prova	e	Prova	Social	do	meu	trabalho.
E	se	ofereço	um	valor	diferente,	aproveite.	Porque	dificilmente	você	verá
uma	oferta	parecida	novamente.
Quando	lancei	meu	Programa	Elite,	na	época	que	fiz	a	pré-venda	limitada
dele,	cobrei	um	valor	mais	baixo.
Pouco	tempo	depois,	uma	pessoa	me	perguntou	quando	eu	ofereceria	aquele
valor	novamente.
Minha	resposta	foi	simples…
“Provavelmente	nunca.	A	não	ser	que	me	dê	uma	louca	na	Black	Friday,	mas	não	garanto.”
Lembre-se	de	valorizar	quem	toma	
ação
.
Se	fiz	uma	pré-venda	exclusiva	com	desconto,	é	porque	quero	beneficiar

--- Página 40 ---
quem	toma	
ação
.	E	eu	NÃO	vou	disponibilizar	a	mesma	oferta	de	novo.
Posso	até	mexer	no	preço,	para	cima	ou	para	baixo,	como	já	fiz,	mas	a
mesma	oferta
,	jamais.
Agora,	vamos	dar	ainda	mais	um	passo	nessa	escassez?
Imagine	o	seguinte…
Você	quer	um	jantar	romântico	em	um	restaurante	com	mesa	exclusiva,	que
são	atendidos	apenas	6	casais	por	noite,	e	no	máximo	2	ao	mesmo	tempo.
Apenas	 isso	 já	 cria	 a	 sensação	 e	 o	 sentimento	 de	 superioridade	 e
exclusividade	de	ter	essa	experiência.
A	fila	de	espera	é…
De	meses.
Alguns	restaurantes	famosos	têm	anos	de	espera.
Porque	isso	cria	uma	EXPERIÊNCIA.
Imagine	o	contrário	agora…
Se	qualquer	um	pudesse	ir	nesse	mesmo	restaurante,	fosse	uma	farra,	e	não
tivesse	fila	de	espera.
Você	iria	nele…	ou	procuraria	outro	mais	exclusivo?
Então	novamente	vamos	falar	de	coisas	práticas.
Como	você	aplica	isso	no	seu	negócio?
Conheço	duas	formas	principais…
A	primeira	é	você	criar	um	processo	que	DIFICULTE	a	entrada	de	novos
clientes.
Por	exemplo…
Em	vez	de	você	deixar	a	porta	sempre	aberta	para	todo	mundo,	você	faz	uma
seleção	um	a	um	de	quem	irá	participar.
Outro	exemplo:	meu	Programa	Elite	“Full”	(você	pode	acessá-lo	por	esse
link:	
https://copycon.com.br/em-elite
).
Você	não	conseguirá	acessá-lo	através	desse	link.
Ou	você	precisará	entrar	na	fila	de	espera,	ou	terá	que	navegar	por	quase	10
páginas	até	conseguir	encontrar	o	link	de	vendas.
Não	está	disponível	para	todos,	e	quero	que	continue	assim.
Veja	que	isso	também	não	precisa	ter	um	valor	alto.
Mesmo	para	produtos	menores	você	pode	fazer	isso.
Porque	quem	está	dentro	se	sente	importante…
E	nesse	processo	também	é	importante	você	descartar	quem	não	é	um	bom
cliente.

--- Página 41 ---
Isso	cria	credibilidade,	e	pode	livrá-lo	de	várias	dores	de	cabeça.
E	mesmo	que	alguém	não	possa	participar	após	a	seleção,	você	pode	oferecer
alternativas	que	sejam	melhores,	inclusive	de	concorrentes.
(sim,	já	indiquei	produtos	de	concorrentes)
A	segunda	forma	é	uma	estratégia	que	também	adoro…
E	faço	isso	muitas	vezes.
Hoje	sou	CONTRA	a	construção	de	leads	através	de	iscas	gratuitas.	Elas	são
importantes,	mas	é	muito	melhor	você	construir	uma	lista	de	compradores.
Uma	forma	para	você	criar	escassez	e	exclusividade	é	fornecer	conteúdo
gratuito	apenas	uma	ou	duas	vezes	por	semana…
E	se	quiser	MAIS	conteúdo…	precisa	ser	cliente.
Há	variações	dessa	estratégia.
Por	exemplo,	mantenho	um	fluxo	regular	de	2	a	5	e-mails	semanais	para
minha	lista.
Mas	para	quem	já	é	cliente,	de	tempos	em	tempos	recebe	conteúdo	e
presentes	exclusivos.
Quanto	mais	“fundo”	o	cliente	está,	ou	seja,	quanto	maior	o	valor	do	produto
que	ele	comprou…
Mais	conteúdo	exclusivo	você	entrega.
Tenho	um	grupo	fechado	que	tem	acesso	direto	ao	meu	celular.	Podem	me
ligar	a	qualquer	hora	e	eu	vou	atender.
Isso	é	escassez	também.
E	na	verdade	você	trabalha	mais	a	exclusividade	e	a	sensação	de	“ficar	de
fora”.	Lembre-se,	os	gatilhos	se	entrelaçam.
Você	pode	usar	uma	comunicação	dessa	forma:
“Amanhã	darei	uma	aula	exclusiva	sobre	<assunto	importante	e	de	interesse>,	e	essa	aula	será	ao	vivo
e	exclusiva	para	clientes	do	<grupo	premium>.”
Uma	comunicação	simples,	mas	que	funciona	muito	bem.
Há	estratégias	mais	complexas,	mas	essas	já	são	ótimas	para	você	começar.
E	você	quer	saber	se	isso	funciona?
Bem,	uma	empresa	que	fatura	US$	600	milhões	por	ano	usa	uma	estratégia
bem	simples,	parecida	com	essas	que	trouxe.
A	diferença?
Só	recebe	informação	quase	diária	quem	for	cliente	e	desembolsar	pelo
menos	US$	49,00.
E	trazem	informação	de	ponta	(se	não,	não	faturariam	tanto).

--- Página 42 ---
A	escassez	funciona,	e	muitos	dizem	que	se	você	não	tem	uma	data	final,
você	não	tem	uma	oferta.
Concordo	90%	do	tempo.
Mas	para	produtos	de	valor	alto.
Você	pode	a	qualquer	momento	comprar	meu	livro	ou	entrar	nas	Cartas	de
Ouro	 para	 Empresários.	 (
https://copycon.com.br/cartas-de-ouro
,	 um	 dos
conteúdos	mais	fortes	que	entrego,	e	mesmo	por	um	tempo	deixei	o	acesso
fechado).
Só	que	ao	entrar	nessas	áreas,	você	entra	no	meu	“funil	de	vendas”.	E	se	você
perder	a	data	de	expiração	personalizada	que	crio	para	você…
Já	era.
Claro,	para	quem	me	chama	e	pede,	às	vezes	libero	o	acesso.
(isso	mesmo,	nem	sempre	libero	para	todos)
A	escassez	ativa	a	sensação	de	perda.
“Lançamentos”	só	funcionam	por	causa	disso.
Mas,	lembre-se…	é	melhor	ter	pessoas	que	entraram	pela	motivação,	e	não
pela	culpa.

--- Página 43 ---
1.
2.
5	–	URGÊNCIA
Junto	da	Escassez,	você	também	pode	trabalhar	a	urgência.
Urgência	nada	mais	é	do	que	uma	escassez	turbinada.
A	forma	mais	simples,	como	já	falei	na	Prova	Social,	é	colocar	um	
timer
	na
frente	do	seu	cliente.
Quando	ele	vir	que	realmente	faltam	poucas	horas	ou	poucos	minutos	para
aproveitar	a	oferta,	há	uma	chance	muito	grande	dele	agir.
Mas	veja	que	isso	não	deve	ficar	restrito	apenas	a	ofertas	de	vendas.
Quando	você	desenvolve	constância	na	sua	comunicação,	e	cria	um
relacionamento	de	verdade	com	sua	audiência,	pode	avisá-los	que	o	primeiro	a
responder	o	e-mail	que	você	acabou	de	enviar	ganhará	um	presente.
Já	dei	o	exemplo	de	empresas	de	viagem	que	escancaram	que	há	apenas	mais
um	quarto	disponível.
(mesmo	sabendo	que	muitas	vezes	não	é,	você	sempre	fica	com	aquele	medo
de	perder)
Outra	forma	que	você	também	pode	fazer	é	a	seguinte:
Logo	após	a	confirmação	de	uma	compra,	ofereça	um	upsell	de	algum	item
com	desconto.
E	trabalhe	a	Escassez	e	Urgência	de	duas	formas.
Limite	a	quantidade	deste	upsell	(ou	seja,	mostre	quantos	itens	ainda	estão
disponíveis	para	venda).
Coloque	também	um	
timer
,	mostrando	que	tem	apenas	alguns	minutos	para
decidir	se	adiciona	ou	não	o	produto	no	pedido.
Aqui	é	importante	você	realmente	trabalhar	a	escassez	real,	e	se	passar	do
limite	de	unidades	que	você	estabeleceu,	você	tem	duas	opções:
Mostre	que	está	realmente	esgotado	e	não	deixe	mais	ninguém	comprar,
ou…
Mostre	que	já	se	esgotou	e	você	está	oferecendo	outra	coisa.
Porque	as	pessoas	verão	que	você	é	sério	nas	suas	ofertas.
A	próxima	vez	que	virem	que	só	faltam	alguns	minutos	ou	que	há	poucas
unidades	disponíveis,	elas	irão	agir.
Entendeu	porque	eu	disse	que	este	é	um	livro	de	negócios?

--- Página 44 ---
Não	é	um	“gatilho”	melhor	ou	pior	para	ser	usado.
Há	estratégias	de	negócios	que	funcionam	e	você	pode	utilizá-las	de	diversas
formas.

--- Página 45 ---
6	–	PROVA:	A	JOIA	DA	COROA
Com	esse	gatilho	completamos	a	Coroa	de	Ferro	dos	gatilhos	mentais.
Por	quê?
Porque	são	os	principais	e	mais	importantes.
Exceto	
storytelling
	(que	é	um	caso	à	parte)	e	justificativa	(que	deve	estar
sempre	presente),	os	demais	são	“extras”	e	“temperos”	na	sua	comunicação.
O	que	é	Prova?
Se	a	Autoridade,	Especificidade,	Prova	Social	e	Escassez	são	a	“Coroa	de
Ferro”…
A	Prova	é	a	Joia	da	Coroa
.
É	você	
provar
	que	o	que	você	faz	ou	fala	é	verdade.
Muitas	vezes	quando	você	monta	uma	comunicação	de	vendas,	se	você	tem
um	bom	produto,	e	seguiu	uma	estrutura	de	carta	de	vendas	que	funciona	(como
as	que	apresento	no	meu	primeiro	livro),	e	não	está	vendendo…
Existe	uma	chance	muito	grande	de	faltar	prova	de	resultados.
Essa	prova	pode	ser	sua	ou	de	outras	pessoas.
Por	exemplo…
Um	golfista	famoso	fez	um	vídeo	de	poucos	segundos	onde	disse	seu	nome	e
falou	
“Veja	isso”
.
Ele	estava	em	um	campo	de	golfe,	e	fez	uma	tacada	que	colocou	a	bola	no
buraco.
Em	seguida,	ele	volta	para	a	câmera	e	diz…	
“Se	você	quer	saber	como	fiz
isso,	deixe	seu	nome	e	e-mail	aqui	embaixo,	e	nos	vemos	do	outro	lado.”
Prova	simples	e	direta.
Autoridade	100%	construída.
E	acredito	que	agora	você	já	entendeu	porque	a	Prova	faz	parte	da	Coroa	dos
“gatilhos”.
(oficialmente,	a	Coroa	não	inclui	a	Urgência,	mas	para	dar	fluidez	no	assunto
do	livro,	coloquei	na	sequência	após	a	Escassez)
Ela	é	a	Joia	da	Coroa.
Mesmo	se	você	não	souber	como	fazer	a	sua	comunicação,	só	por	
provar
	que

--- Página 46 ---
o	que	você	diz	é	verdade,	já	conseguirá	vender.
Como	você	mostra	isso?
Novamente	há	algumas	formas…
E	uma	delas	é	mostrar	os	seus	resultados,	resultados	de	clientes	(prova
social),	e	a	forma	que	mais	gosto…
Você	pode	entregar	sua	solução	na	mão	do	seu	cliente	para	que	ele
“deguste”
.
Por	exemplo…
Quando	vou	vender	meu	curso	de	e-mail	marketing,	você	passa	pelo	curso
gratuito,	com	6	lições.
Com	essas	6	lições	você	tem	tudo	que	precisa	para	escrever	seus	e-mails	e
testar	se	o	que	estou	dizendo	é	verdade.
E	ainda	existe	uma	possibilidade	no	meio	desse	curso	gratuito	que	é	de	você
falar	diretamente	comigo	ou	com	a	minha	equipe	no	telefone	para	tirar	dúvidas.
Lembre-se,	os	“gatilhos”	se	entrelaçam.
E	mesmo	esse	sendo	o	gatilho	mais	importante	de	todos…
Veja	como	ele	é	simples.
Apenas	mostre	e	prove	que	o	que	você	diz	funciona	de	verdade.
Crie	uma	forma	de	fazer	seu	público	“degustar”	sua	solução.
Agora,	preste	atenção	nisso…
Dependendo	do	seu	trabalho,	do	seu	mercado,	pode	ser	que	você	não	tenha
como	mostrar	“provas”	reais	do	seu	trabalho.
Por	 exemplo,	 meus	 contratos	 de	 consultoria	 têm	 cláusula	 de
confidencialidade.	Não	divulgo	o	nome	dos	meus	clientes.
No	máximo	posso	falar	que	“atuei	com	um	cliente	do	nicho	da	saúde,	onde
em	1	ano	dobramos	o	faturamento.”
Lembre-se,	isso	precisa	ser	verdade.	Falar	a	verdade	é	sempre	mais	fácil	e
cria	uma	conexão	mais	forte	com	seu	público.
Mas,	mesmo	assim,	as	pessoas	são	céticas.	Se	você	tiver	dados,	mostre.
Por	exemplo,	para	provar	que	sei	atrair	tráfego	orgânico,	posso	mostrar	o
crescimento	de	um	dos	meus	portais…

--- Página 47 ---
Ou	mostrar	o	faturamento	que	gerei	para	mim	mesmo,	com	uma	lista
pequena…	(dados	de	2016)
Se	você	está	no	nicho	de	saúde,	de	beleza,	pode	mostrar	fotos	de	“antes	e
depois”	suas	e	de	seus	clientes	e	alunos.
Porém,	mesmo	assim,	você	pode	precisar	de	mais.
Mesmo	*eu*	não	gostando	de	focar	nisso,	prova	social	é	importante.
Você	pode	criar	um	“grupo	Beta”	e	oferecer	seu	novo	produto	ou	serviço	por
um	valor	mais	acessível	para	um	número	menor	de	pessoas…
O	objetivo	é	eles	passarem	pelo	que	você	oferece,	e	passarem	pela
transformação	que	você	propõe.
Isso	é	importante	tanto	para	você	colher	depoimentos	como	provar	que
também	funciona	para	outras	pessoas.
Outra	forma	que	você	tem	de	ativar	a	Prova	e	fazer	seu	cliente	“sentir”	a
solução	é	a	seguinte:
Um	quiropraxista	gravou	um	vídeo	e	disse:
“Se	você	está	com	dor	nas	costas,	há	um	tipo	específico	de	dor	que	posso	resolver	para	você.	Sente	com
a	coluna	reta,	e	faça	‘esse’	e	‘esse’	movimento.	Se	você	sentiu	um	pouco	de	dor	na	lombar,	você	tem	a
dor	que	consigo	resolver.	Agende	uma	avaliação	gratuita	e	venha	aqui	no	meu	consultório.”
Vamos	analisar…
Foi	específico	e	ativou	a	curiosidade	(“um	tipo	de	dor	específica	consigo

--- Página 48 ---
resolver”)…
Fez	com	que	o	cliente	“provasse”	o	tratamento	no	momento	que	via	o	vídeo.
Construiu	autoridade	e	já	provou	que	“sabe”	do	que	está	falando.
Já	tem	confiança.
Tenha	a	prova	de	que	o	que	você	oferece	é	verdade,	e	você	tem	as	vendas.
É	simples	assim.
No	começo,	várias	vezes	deixei	de	conseguir	vendas	porque	não	entendia	o
valor	desse	conceito.
Muitas	campanhas	deixam	de	ter	sucesso	EXATAMENTE	porque	não
apresentam	Prova	de	resultados.
E,	antes	de	entrar	nos	próximos	“gatilhos”,	vamos	falar	de	um	segredo
guardado	a	sete	chaves.
Lembre-se,	este	é	um	livro	de	negócios.
Não	importa	qual	“gatilho”	você	usará.
Importa	sua	estratégia,	e	como	você	criará	uma	comunicação	poderosa.
Lembre-se,	o	mundo	hoje	está	cheio	de	“especialistas”.
Você	precisa	mostrar	que	
realmente
	é	uma	autoridade	no	assunto	se	você	quer
construir	riqueza.
Não	adianta	você	fazer	um	curso	para	criar	um	novo	curso	que	ensina	seu
cliente	a	criar	um	curso	para	ensinar	aos	clientes	dele	criarem	cursos…
Essa	frase	é	absurda,	mas	reflete	a	realidade	do	mercado.
Pense	nisso.

--- Página 49 ---
PATHOS:
SINTO,	LOGO	EXISTO


--- Página 50 ---
P
	
assamos	pelo	Ethos,	a	construção	da	sua	Credibilidade.
Agora	você	precisa	ativar	as	emoções.
As	pessoas	compram	com	a	emoção	e	justificam	com	a	razão.
Os	“gatilhos”	que	vamos	ver	nessa	parte	do	livro	ajudam	você	a	ativar	as
emoções-chave	que	disparam	as	decisões.
Se	você	explorar	os	“sete	pecados	capitais”,	saberá	quais	emoções	ativar.
Seu	cliente	não	quer	um	carro.	Ele	quer	prazer,	luxo…	quer	atrair	a	atenção
das	mulheres	e	a	inveja	dos	homens.	Quer	ter	a	“sensação”	de	ser	dono	do
próprio	nariz.
O	que	VOCÊ	quer	que	seu	cliente	sinta?
Veja,	é	você	quem	define	isso.
Se	você	não	souber	definir	a	emoção	que	quer	ativar,	sua	comunicação	pode
ficar	“solta”.
Sugiro	você	pensar	em	duas	emoções	principais	e	trabalhá-las.
Por	exemplo:
Luxúria	e	Status…
Raiva	e	Medo…
Luxúria	e	Ganância…
Preguiça	e	Status…
Como	seu	cliente	deve	se	sentir	para	tomar	a	decisão	de	compra	dele?
Bem-vindo	à	Pathos,	as	
Vestes	do	Rei
.

--- Página 51 ---
7	–	IMAGINAÇÃO
O	cérebro	humano	não	sabe	diferenciar	uma	memória,	uma	imagem,	de	um
acontecimento	real.
Por	isso	o	poder	da	imaginação	é	tão	forte.
Imagine,	nesse	momento,	que	você	está	em	uma	praia,	está	descalço,	e	você
sente	a	areia	em	seus	pés.
E	isso	tem	um	valor	muito	grande	quando	você	constrói	sua	comunicação	e
usa	esse	gatilho	para	criar	imagens	na	mente	do	seu	cliente.
Na	prática,	você	pode	usar	isso	de	várias	formas.
Em	um	vídeo	de	vendas,	pode	começar	falando	algo	como…
“Imagine	como	seria	se	livrar	de	14	tipos	diferentes	de	câncer,	sem	precisar	gastar	um	centavo	por
isso.”
Para	o	escopo	desse	livro,	eu	vou	dar	um	exemplo	simples	do	uso	da
imaginação.
É	uma	técnica	que	nós	chamamos	de	imaginar	o	futuro.
Essa	técnica	é	muito	simples	e	você	conduz	seu	cliente.	Você	cria	uma
imagem	tão	rica	em	detalhes	na	mente	do	seu	cliente,	que	ele	sente	como	se	esse
cenário	que	você	está	descrevendo	é	real.
Por	exemplo:
“Imagine	que	você	está	em	uma	cadeira	de	praia,	sentado	em	frente	ao	mar,	com	o	som	suave	das
ondas	a	poucos	metros	de	você
.
Sinta	a	brisa	suave	tocando	seu	rosto…
E	você	está	calmo	e	tranquilo,	apreciando	a	paisagem	e	o	momento,	porque	você	já	fez	o	que	precisava
ser	feito.”
Se	você	se	sentiu	bem	e	conseguiu	imaginar	essa	cena…
Percebeu	o	poder	da	imaginação.
Junte	isso	com	comandos	de	PNL	e	você	pode	transformar	a	vida	de	várias
pessoas.
Lembre-se,	os	gatilhos	se	amarram	e	andam	juntos.
Mas,	na	prática,	como	você	pode	desenvolver	isso	na	sua	comunicação?
Para	você	ter	uma	boa	referência,	veja	algum	comercial	de	carro	ou	mesmo
comerciais	da	Polishop.

--- Página 52 ---
Veja	que	sempre	mostram	as	pessoas	sorrindo,	fazendo	exercício,	contentes
com	o	corpo	magro	ou	com	o	carro	que	a	pessoa	sai	conquistando	o	mundo.
Estes	são	exemplos	de	imagens	que	você	pode	criar	na	mente	do	seu	cliente.
Na	televisão,	esse	tipo	de	comercial	é	muito	efetivo	porque	já	mostra	a	imagem
para	seu	cliente.
Em	vídeos	e	cartas	de	vendas,	você	precisa	construir	isso.
Você	pode	criar	uma	comunicação	como	essa:
“Imagine	que	agora	você	está	no	seu	escritório,	no	último	andar	de	um	prédio	espelhado	e	você	tem
uma	vista	panorâmica	da	sua	cidade
.
Você	senta	à	sua	mesa	e	em	um	dos	seus	monitores	você	vê	o	relatório	em	tempo	real	da	sua	empresa
crescendo,	dia	após	dia
.
Com	tudo	isso	que	você	conseguiu	construir,	você	abre	a	janela	e	sente	o	vento	batendo	no	seu	rosto.
Você	finalmente	está	tranquilo	porque	você	conseguiu	construir	o	que	você	sempre	sonhou
.
Agora	você	tem	o	tempo	e	o	dinheiro	que	precisa.	Você	não	é	mais	um	escravo	do	sistema,	e	agora	sim
você	é	dono	da	sua	vida.”
Esse	é	o	tipo	de	sensação	que	você	quer	que	seu	cliente	imagine,	que	ele	sinta
que	é	real.
Quando	você	ativa	a	imaginação,	quando	você	cria	essa	sensação,	ele	já	sente
que	“aquilo”	é	dele.
E	quando	ele	percebe	que	ele	precisa	dar	aquele	último	passo	de	comprar	o
seu	produto,	é	como	se	você	estivesse	ativando	a	escassez,	o	sentimento	de
perda.
Isso	reforça	muito	o	movimento	de	seu	cliente	para	que	ele	tome	uma	atitude
e	compre	o	que	você	está	oferecendo.
Uso	muito	essa	técnica	de	imaginar	o	futuro	no	começo	e	no	fim	das	minhas
comunicações.
Mas	você	também	pode	utilizar	
imagens
	que	remetam	ao	cenário	que	seu
cliente	quer.
Por	exemplo,	imagine	um	anúncio	seu	que	fale	sobre	liberdade	financeira.
Você	pode	colocar	imagens	ligadas	à	praia,	pessoas	em	festas	ou	mesmo	em
cadeiras	descansando.
Essas	são	imagens	que	remetem	o	que	as	pessoas	estão	buscando.
Você	pode	usar	imagens	em	seus	anúncios	e	até	em	suas	páginas	de	captura,
que	remetam	ao	cenário	da	nova	vida	que	seu	cliente	está	buscando.
Conseguindo	ativar	o	gatilho	mental	da	imaginação,	você	tem	uma	chance
muito	grande	de	aumentar	as	suas	vendas.
E	esse	gatilho	anda	de	mãos	dadas	com	o	gatilho	do	
storytelling
,	das

--- Página 53 ---
histórias,	que	vamos	ver	no	final.
Veja	que	também	podemos	usar	a	imaginação	de	outra	forma.
Por	que	você	acha	que	chamo	Ethos	de	
Coroa	de	Ferro
,	temos	a	
Joia	da
Coroa
,	as	
Vestes	do	Rei
	(Pathos),	e	o	último	gatilho	é	o	
Cetro	do	Rei
?
Porque	essas	são	imagens	RICAS	em	significado.
Facilitam	a	associação,	a	lembrança	e	o	entendimento.
Se	você	consegue	criar	essas	imagens	em	sua	comunicação,	inclusive	nas
suas	cartas	de	vendas,	criará	mensagens	únicas,	que	deixarão	marcas	profundas
em	seu	cliente.

--- Página 54 ---
8	–	QUEBRA	DE	PADRÃO
Lembre-se,	esse	não	é	um	simples	livro	que	fala	sobre	gatilhos	mentais	e
copywriting.	É	um	livro	sobre	estratégia	de	negócios.
A	comunicação,	a	escrita	persuasiva,	seja	em	formato	de	textos,	vídeos	ou
qualquer	outro	formato,	o	que	importa	é	a	estratégia	da	sua	comunicação.
Vamos	começar	falando	do	gatilho	mental	que	inicia	a	sua	comunicação,	que
é	a	quebra	de	padrão.
A	quebra	de	padrão	é	exatamente	isso.
Imagine	o	seguinte:	você	está	navegando	no	Facebook,	você	está	entretido
com	as	mensagens	dos	seus	amigos,	imagens,	vídeos…
Para	você	sair	dessa	inércia	de	“consumo	social”,	precisa	de	algo	que	chame
muito	sua	atenção.
Se	você	observar	o	próprio	Facebook,	a	estrutura	de	anúncios	dele	é	não
invasiva.
Ou	seja,	a	sua	comunicação	ao	mesmo	tempo	que	precisa	“quebrar	o	padrão”,
ela	também	precisa	parecer	natural.
O	que	eu	quero	dizer	com	isso	é	que	existem	algumas	formas	para	você	fazer
essa	quebra.
A	primeira	é	a	mais	simples:
Você	cria	uma	promessa	muito	forte
.
Imagine	que	você	está	no	nicho	de	ganhar	dinheiro.	Você	pode	falar	algo
como:
“Descubra	como	você	pode	ganhar	três	vezes	mais	do	que	você	ganha	hoje,	dedicando	apenas	uma
hora	por	dia.”
Essa	é	uma	chamada	simples	e	que	prende	a	atenção.
Veja	que	as	palavras	que	você	usa	têm	muito	poder,	e	elas	o	ajudam	muito	na
hora	de	“fisgar”	seu	cliente.
Tudo	é	uma	questão	de	usar	a	“isca”	certa	para	atrair	seu	cliente.
Existem	outras	formas	de	usar	a	quebra	de	padrão.
Na	data	que	escrevo	esse	livro,	a	estrutura	de	cores	do	Facebook	é	azul	e

--- Página 55 ---
cinza.
Se	você	cria	um	anúncio,	um	post,	ou	uma	publicação	que	use	uma	imagem
com	essas	cores,	ficará	“camuflada”	nas	cores	do	Facebook.
As	imagens,	as	cores	que	você	escolhe	também	fazem	muita	diferença	se
você	estiver	rodando	uma	campanha	de	anúncios.
Nesse	caso	específico	do	Facebook,	utilize	cores	como	amarelo	ou	mesmo
vermelho.
Uma	das	minhas	campanhas	de	anúncio	mais	fortes	era	apenas	um	quadrado
preto	escrito	“50	Tons	de	Copywriting.”
Vamos	fazer	uma	rápida	análise	sobre	essa	imagem.
Essa	imagem	no	
feed
	de	notícias	do	Facebook	chama	a	atenção	justamente
porque	é	como	um	borrão	preto	na	tela.
O	texto	“50	Tons	de	Copywriting”,	faz	alusão	aos	“50	Tons	de	Cinza”,	que
por	mais	polêmica	que	gerou,	é	algo	que	as	pessoas	ainda	sabem	ao	que	se
refere.
Com	essa	imagem	fiz	uma	quebra	de	padrão	visual	e	com	o	texto	reforcei	o
gatilho	da	curiosidade.
Qual	é	a	relação	de	“50	Tons	de	Cinza”	com	“50	Tons	de	Copywriting”?
Esse	vínculo	também	gera	um	questionamento	inconsciente:	o	que	há	de
sensual
	nessa	comunicação?
No	caso	específico	dessa	chamada,	a	“sensualidade”,	o	desejo	ativado	é	a
luxúria.
Mesmo	se	você	nunca	ouviu	falar	em	copywriting,	você	tem	uma	atração
inconsciente	pelo	glamour,	pelo	luxo,	pelo	sensual.
Essa
	é	a	atuação	inconsciente	e	real	dos	“gatilhos	mentais”.

--- Página 56 ---
•
•
•
Mas	vamos	voltar	ao	uso	prático	do	gatilho.
De	que	outras	formas	você	pode	utilizá-lo?
Além	da	própria	promessa,	do	próprio	texto,	a	imagem	que	você	usa	também
precisa	ser	muito	impactante,	e	você	pode	utilizar	estímulos	visuais	e	auditivos.
É	muito	comum	quando	você	cria	um	vídeo	de	vendas,	também	criar	um	som
estranho	ou	uma	colocar	uma	imagem	diferente	para	chamar	a	atenção.
Essas	são	formas	que	eu	não	gosto	de	usar,	mas	que	também	são	efetivas
porque	você	tira	o	seu	cliente	do	senso	comum.
Justamente	por	ser	algo	bizarro,	fora	do	controle	dele,	ele	se	detém	para
prestar	atenção.
Para	você	aplicar	na	prática,	pense	o	seguinte:
Qual	é	a	melhor	promessa	que	você	pode	criar?
Qual	imagem	pode	ativar	a	emoção	inconsciente	que	você	deseja?
Se	você	criar	uma	comunicação	em	vídeo,	qual	estímulo	você	pode	utilizar
para	tirar	o	seu	cliente	do	mundo	comum?
Para	fechar	esse	gatilho,	lembre-se:	apenas	chamar	a	atenção	não	é	suficiente.
Você	precisa	estruturar	a	sua	comunicação	como	um	todo	para	que	você	tenha
um	fluxo	de	vendas	realmente	poderoso.
Não	adianta	você	utilizar	uma	chamada	escrito	“Sexo”,	e	dizer	“Isso	não	tem
nada	a	ver	com	sexo,	mas	agora	que	você	está	aqui…”
Isso	acaba	com	sua	Credibilidade	(Ethos).
Suas	frases	iniciais	devem	ser	uma	“continuação”	da	chamada	principal.	A
conversa	na	mente	do	seu	cliente	deve	continuar.
Outra	 forma	 poderosa	 de	 usar	 a	 quebra	 de	 padrão	 é	 enviar	 uma
correspondência	física	para	ele.
Sim,	é	isso	mesmo.
O	que	você	imagina	que	mais	chama	a	atenção?	Um	e-mail…	ou	uma	caixa
que	chega	na	sua	casa?
Com	certeza	o	seu	e-mail	pode	esperar	nessas	situações	e	você	verá	com	toda
a	atenção	o	que	chegar	pelo	correio.
Esse	formato	de	marketing	que	chamamos	aqui	de	“mala	direta”	(
direct	mail
em	inglês),	ainda	é	muito	poderoso.
E	por	mais	que	os	custos	sejam	altos,	e	com	o	advento	do	“marketing
digital”,	a	sua	“caixa”	MENOS	cheia	é	a	do	correio.
Aos	poucos	alguns	“gurus”	estão	percebendo	isso,	e	grandes	empresas	(como
a	Agora	Inc,	que	fatura	cerca	de	US$	600	milhões	por	ano),	aplicam	com

--- Página 57 ---
maestria	a	integração	de	todos	os	canais	de	comunicação.
Faça	sempre	testes.
Se	você	fizer	um	teste	A/B	entre	imagens,	geralmente	imagens	de	natureza
convertem	melhor	que	imagens	de	pessoas.
E,	dependendo	do	seu	nicho,	imagens	com	bebês	convertem	muito	melhor
que	natureza.
Sempre	teste.
E	apenas	o	seu	número	de	vendas	dará	o	resultado	correto.
“Custo	por	clique”,	“custo	por	lead”,	e	até	mesmo	“custo	por	venda”	é	balela.
O	que	importa	é	o	lucro	com	cada	ação	que	você	faz.
E	se	você	ficou	curioso…
Uma	das	comunicações	mais	bem	sucedidas	ao	longo	da	história,	é	enviar
uma	nota	de	1	dólar	(ou	50	reais),	para	seu	cliente	e	dizer	algo	como:
“Olá	<nome>
.
Como	você	pode	ver,	essa	é	uma	nota	de	50	reais
.
Quero	que	você	fique	com	ela,	e	coloque	em	um	quadro	no	seu	escritório
.
Porque	quero	que	toda	vez	que	você	olhar	para	essa	nota,	lembre	que	foi	o	primeiro	dinheiro	que	você
ganhou	com	o	início	da	nossa	parceria.”
É	fora	do	comum,	fora	do	padrão…
Mas	você	entendeu	o	poder	disso.

--- Página 58 ---
9	–	CURIOSIDADE
De	mãos	dadas	com	a	quebra	de	padrão,	existe	o	gatilho	mental	da
Curiosidade.
Esse	gatilho	na	verdade	é	muito	simples.
Você	precisa	ativar	a	curiosidade	do	seu	cliente	para	que	ele	continue	vendo
sua	mensagem.
Primeiro,	para	que	ele	pare	e	veja	sua	mensagem	(quebra	de	padrão).
E	segundo,	para	que	ele	continue	vendo	a	sua	comunicação	até	o	fim.
Esse	é	um	gatilho	simples	de	explicar	e	usar	e	aqui	estão	algumas	formas
práticas	para	você	aplicar.
A	primeira	delas	é	você	ser	específico	na	sua	mensagem.
Por	exemplo:
Em	vez	de	você	falar:
“Descubra	os	passos	para	emagrecer”
Você	pode	falar:
“Descubra	5	passos	simples	para	emagrecer”
Tornando	a	sua	comunicação	específica,	de	“5	passos	simples”,	você	já	gera	a
curiosidade	(e	também	é	um	“circuito	aberto”	que	precisa	ser	fechado	na	mente
do	seu	cliente).
Isso	já	é	muitas	vezes	suficiente	para	que	as	pessoas	parem	e	vejam	o	que
você	tem	a	dizer.	Lembre-se	que	é	uma	questão	de	“isca”.
Apresente	a	mensagem	certa	para	o	público	certo	e	você	os	terá	na	sua	mão.
Há	alguns	recursos	extras	que	você	pode	usar.
Nós	falamos	muito	que	existe	no	marketing	o	
Poder	do	Um
.
Quando	você	tem	uma	“única	grande	coisa”	que	precisa	resolver	para
melhorar	a	sua	vida…
É	muito	melhor	do	que	você	ter	12,	15,	3	ou	10	“coisas”	para	resolver.
Ou	seja,	uma	outra	forma	muito	forte	para	você	ativar	a	curiosidade	é	falar:
“O	Segredo	Número	Um	Para	Você	<Resolver	o	Seu	Problema	(emagrecer,	enriquecer,	etc.)>”
“A	Única	Coisa	Que	Você	Precisa	Saber	Para	<Resolver	o	Seu	Problema>”

--- Página 59 ---
E	você	ainda	pode	ir	além.
Em	vez	de	você	falar:
“O	item	mais	importante	para	você	resolver	o	seu	problema…”
Você	pode	usar	uma	comunicação	como	essa	que	fez	muito	sucesso	há	um
tempo:
“A	segunda	coisa	mais	importante	para	você	ter	um	casamento	feliz.”
Essa	é	uma	comunicação	muito	forte,	muito	poderosa	e	que	fez	(e	ainda	faz)
muito	sucesso.
Claro,	não	saia	espalhando	por	aí	sempre	a	“segunda	coisa	mais	importante”
de	tudo.
Mas	você	pode	usar	esses	artifícios	em	alguns	momentos	para	criar	uma
chamada	diferenciada.
Outras	formas	também	de	ativar	e	reforçar	a	curiosidade	é	você	usar	o	poder
das	histórias.
As	pessoas	adoram	histórias.
Inclusive	reservei	um	capítulo	para	falar	apenas	sobre	isso	e	terei	que
escrever	um	livro	inteiro	sobre	o	assunto.	(ou	você	também	pode	acessar	o	curso
dentro	do	Programa	Elite	Essencial:	
https://copycon.com.br/em-elite-essencial
).
Se	você	cria	uma	comunicação	que	envolva	a	história	de	uma	pessoa,	seus
clientes	vão	querer	saber	o	final.
Esse	é	o	motivo	porque	as	novelas	e	séries	fazem	tanto	sucesso.
Se	você	está	criando	um	anúncio,	pode	criar	algo	como…
“Veja	o	que	aconteceu	com	o	corpo	dela	quando	tomou	isso”
Se	você	coloca	uma	imagem	impactante,	a	chance	de	você	“pescar”	seu
cliente	é	enorme.
Primeiro	porque	você	abriu	com	uma	história	e	porque	você	falou	que
alguma	coisa	estranha	aconteceu.
Isso	abre	um	loop	na	mente	das	pessoas	e	é	muito	poderoso.
Um	gancho	que	já	usei	uma	vez	em	uma	campanha	de	testes	foi	o	seguinte:
“Veja	o	que	aconteceu	com	esse	pescador	quando	ele	saiu	e	percebeu	que	não	iria	voltar.”
Essa	chamada	é	tão	forte	que	foi	um	dos	meus	testes	com	maiores	cliques.
Pena	que	na	época	eu	não	entendia	tanto	da	estrutura	da	comunicação	e	da

--- Página 60 ---
1.
2.
3.
melhor	forma	de	criar	os	ganchos	com	as	minhas	ofertas.
Mas	foi	um	anúncio	de	altíssimo	clique.
Por	enquanto	estamos	falando	apenas	da	curiosidade	para	você	abrir	a	sua
comunicação.
Mas	você	também	pode	usar	isso	de	outras	formas,	tanto	em	sequências	de	e-
mail	quanto	nas	suas	próprias	cartas	ou	vídeos	de	vendas.
E	isso	também	anda	junto	com	o	gatilho	da	Antecipação	e	você	já	vai
entender	o	porquê.
Quando	você	ativa	a	Curiosidade,	as	pessoas	de	alguma	forma	se	abriram
para	escutar	o	que	você	tem	a	dizer.
Isso	automaticamente	abre	loops,	ou	seja,	você	abre	um	circuito,	e	o	cérebro
precisa	“fechar”	esse	circuito	para	ter	a	comunicação	completa.
Isso	é	neurológico.	O	cérebro	precisa	fechar	todas	as	conexões,	todos	os
loops	que	são	abertos.
Agora	imagine	o	seguinte	cenário:	você	está	vendendo	um	produto	para
emagrecer	que	são	três	pílulas	que	você	toma	todo	dia	ao	longo	de	uma	semana.
Você	pode	criar	a	seguinte	estrutura	de	comunicação:
O	anúncio	pode	ser:
“Essa	mulher	não	acreditou	no	que	aconteceu	quando	tomou	isso.”
Você	já	chamou	a	atenção,	abriu	o	primeiro	loop	e	a	pessoa	foi	direcionada
para	o	seu	artigo	ou	mesmo	para	a	sua	página	de	vendas.
Você	pode	começar	a	sua	comunicação	falando	o	seguinte,	para	abrir	os
próximos	loops:
“Veja	como	uma	mulher	que	trabalha	e	tem	filhos	pequenos	conseguiu	emagrecer,	sem	ter	que	fazer
uma	dieta	maluca,	nem	ir	à	academia,	tomando	apenas	três	pílulas	estranhas.”
Ou	seja,	na	primeira	chamada	da	sua	comunicação,	logo	após	a	pessoa	clicar
no	seu	anúncio,	você	já	reforça	o	loop	que	foi	aberto	no	seu	anúncio.
E	você	pode	dar	sequência	na	comunicação	da	seguinte	forma:
“Fulana	é	uma	mulher	como	quase	todas	as	mulheres	de	40	anos	em	São	Paulo
.
Ela	é	casada,	tem	um	filho,	ela	e	o	marido	trabalham	fora.	O	marido	estuda	e	ela	precisa	ficar	em	casa
cuidando	da	casa	à	noite,	enquanto	o	marido	está	fora
.
Com	todo	o	estresse	do	trabalho	e	da	rotina	ela	começou	a	engordar.	Ela	não	tinha	tempo	para	ir	à
academia	e	também	nunca	teve	uma	dieta	controlada.	Mas	a	vida	dela	estava	prestes	a	mudar	por
causa	de	uma	amiga.”
Veja	como	você	pode	tornar	sua	comunicação	específica	para	seu	público.

--- Página 61 ---
Você	pode	manter	o	primeiro	loop	aberto	e	trabalhar	o	restante	da	história
sempre	abrindo	e	fechando	os	loops.
Para	um	treinamento	intensivo	de	como	funcionam	os	loops	assista	a	novelas
e	séries.
Veja	como	sempre	há	loops	abertos	para	que	toda	a	sequência	da	história	se
amarre	e	você	queira	sempre	ver	o	próximo	capítulo	ou	esperar	o	fim	do
comercial.
Esse	é	um	exemplo	simples	de	usar	a	curiosidade	e	a	antecipação.
Da	mesma	forma,	você	pode	usar	isso	em	seus	e-mails.
Em	sua	sequência	de	e-mails	você	pode	falar	algo	como:
“No	próximo	e-mail	vou	revelar	os	únicos	dois	passos	que	você	precisa	dar	para	tornar	o	seu	negócio
mais	sólido	e	ter	muito	mais	resultado.”
Novamente,	estamos	trabalhando	curiosidade	e	abrindo	um	loop,	assim	como
também	criamos	a	antecipação.
Lembre-se,	o	gatilho	mental	da	curiosidade	tem	exatamente	esse	efeito:	gerar
curiosidade	e	abrir	os	loops	para	que	seu	cliente	continue	na	sua	comunicação.
Mas	apenas	esse	“gatilho”	sozinho	não	irá	vender.
Por	isso	insisto	em	dizer	que	os	gatilhos	mentais	sozinhos	não	servem	para
nada.
Porque	se	você	não	tem	uma	comunicação	estruturada,	uma	estratégia	de
negócios	forte	por	trás,	e	se	você	não	tem	um	produto	que	realmente	transforme
a	vida	das	pessoas…
Você	está	perdendo	seu	tempo	procurando	qual	o	melhor	gatilho	para	utilizar.
O	melhor	“gatilho”	sempre	é	a	melhor	forma	que	você	pode	resolver	o
problema	das	pessoas.

--- Página 62 ---
10	–	ANTECIPAÇÃO
Falarei	muito	rápido	sobre	esse	gatilho,	porque	ele	realmente	é	simples.
A	antecipação	funciona	da	seguinte	forma:	você	gera	uma	comunicação	que
vai	deixar	as	pessoas	empolgadas	e	curiosas	para	saberem	o	que	está	por	vir.
Uma	forma	extremamente	simples	de	usar	a	antecipação	é	como	falei	no
gatilho	da	Curiosidade.
Você	apenas	envia	um	e-mail	(ou	outra	forma	que	você	se	comunica	com	seu
cliente)	e	fala	que	no	próximo	e-mail,	ou	que	“amanhã”,	“na	próxima	semana”,
ele	receberá	alguma	coisa,	ou	algo	novo	chegará	no	mercado.
Essa	é	a	forma	mais	simples	que	você	tem	para	criar	a	antecipação.	O	mesmo
acontece	com	uma	famosa	“fórmula”	que	existe	no	mercado,	para	você	lançar
produtos	e	serviços.
Apesar	de	não	concordar	com	o	modelo	de	negócios	que	essa	“fórmula”
promove,	ela	tem	os	seus	efeitos	positivos	de	gerar	picos	de	caixa	para	as
empresas.
E	a	essência	dessa	fórmula,	além	de	usar	a	escassez	é	reforçar	essa
antecipação.
O	que	nós	chamamos	de	“lançamento	clássico”	com	4	vídeos,	e	mesmo	as
outras	 técnicas	 de	 lançamento,	 trabalham	 todas	 em	 função	 da	 seguinte
comunicação:
“Veja	esse	conteúdo	e	no	dia	x	(ou	no	quarto	vídeo)	você	terá	uma	grande	revelação	que	vai	mudar	a
sua	vida.”
Essa	revelação	é	a	apresentação	da	oferta.
A	antecipação	é	como	uma	grande	“pilhação”	para	as	pessoas	ficarem	atentas
a	uma	data	ou	evento	importante	que	está	por	vir.
A	sua	comunicação	pode	ser	tão	simples	quanto	isso.
Indo	além,	você	pode	criar	essa	antecipação	para	revelar	apenas	uma
“sacada”.
Algo	como…
“O	que	vou	falar	para	você	pode	fazer	uma	grande	diferença	no	seu	negócio
.
Não	apenas	vender	um	pouco	mais	hoje	ou	amanhã
.
E	sim,	criar	uma	mola	propulsora	para	você	dobrar,	ou	até	triplicar	seus	números
.

--- Página 63 ---
É	um	segredo	poderoso
…
E	pensei	muito	se	deveria	ou	não	revelar.”
Entende	como	isso	gera	antecipação	e	vontade	de	saber	o	que	é?
(e	caso	você	tenha	ficado	curioso,	se	você	tem	um	sistema	estratégico	de
follow-up	por	e-mail	e	outros	canais	como	ensino	no	meu	livro	E-mails	que
Vendem,	seu	negócio	pode	tranquilamente	dobrar	de	tamanho).
Quando	 você	 trabalha	 a	 curiosidade	 e	 essa	 antecipação,	 no	 dia	 da
apresentação	da	sua	oferta	ou	da	apresentação	desse	evento,	você	tende	a	ter	um
efeito	positivo	muito	forte.
Porém,	novamente	lembre-se:	na	sua	comunicação,	você	precisa	se	engajar	e
resolver	problemas.
É	dessa	forma,	resolvendo	problemas	e	transformando	a	vida	do	seu	cliente,
que	você	terá	sucesso.
Não	há	gatilho	mental	mais	poderoso	do	que	uma	solução	que	resolva	um
problema	de	verdade	do	seu	cliente.

--- Página 64 ---
11	–	MEDO
Lembre-se	que	os	gatilhos	se	misturam	e	é	impossível	trabalhá-los	de	forma
isolada.
Agora	vou	falar	de	um	gatilho	que	ativa	uma	das	emoções	muito	trabalhadas
por	algumas	pessoas,	o	Medo.
Como	assim	medo?	Medo	do	quê?
O	exemplo	mais	simples	para	você	entender	é	o	medo	de	morrer.
Então	se	você	cria	uma	comunicação	que	diz:
“Leia	isso	ou	MORRA”
…
Lembre-se	de	tudo	que	nós	já	vimos	até	agora.
Vou	quebrar	o	seu	padrão	e	vou	chamar	a	sua	atenção	com	uma	Curiosidade
enorme.
Essa	é	uma	comunicação	real	que	um	grande	copywriter	fez	e	foi	uma
campanha	“arrasa	quarteirão”.
Mas	lembre-se	que	você	precisa	entregar	uma	promessa	real	após	uma
chamada	forte	como	essa.
Uma	das	formas	que	você	pode	ativar	o	Medo	é	apenas	falando	sobre	a
sobrevivência	das	pessoas.
Porém,	de	modo	geral,	esse	formato	de	comunicação	só	funciona	uma	vez.
Ou	seja,	se	hoje	você	cria	uma	comunicação	sobre	“leia	isso	ou	morra”,	não
adianta	daqui	a	2	semanas	ou	2	meses	criar	novamente	o	mesmo	gancho.
Se	você	usar	esse	gancho	mais	de	uma	vez,	de	forma	inconsciente	saberão
que	é	algo	batido,	e	que	é	mais	uma	campanha	de	vendas.
Porém,	há	formas	muito	efetivas	de	você	usar	o	medo	em	alguns	nichos
específicos.
Por	exemplo,	se	você	está	num	nicho	ligado	à	saúde	das	crianças	e/ou	algo
ligado	à	família	como	um	todo,	você	pode	explorar	o	medo	da	mãe	de	ver	o	filho
doente	e	não	ter	um	seguro.
Você	pode	explorar	o	medo	de	acontecer	um	desastre	na	família	e	perder	a
fonte	de	renda.
Ou	um	provedor	da	família,	seja	o	pai	ou	a	mãe,	você	pode	explorar	o	medo
da	pessoa	ficar	sem	nada.

--- Página 65 ---
Indo	mais	fundo	você	pode	explorar	o	medo	das	pessoas	ficarem	sozinhas.
Não	sozinhas	fisicamente.
Mas	sozinhas	emocionalmente.
É	um	desespero	e	uma	mágoa	enorme	você	estar	em	um	casamento,	mas	no
fundo	estar	sozinho.	Ou	no	meio	da	aflição	de	um	filho,	também	se	sentir
sozinho,	sem	apoio.
Você	pode	explorar	ganchos	como	esse…
“Você	não	precisa	mais	ficar	sozinho,	você	não	precisa	passar	pelo	desespero	e	a	dor	de	ver	seu	filho
doente	(ou	de	ficar	sem	o	seu	sustento).”
São	pequenas	frases	na	sua	comunicação	que	você	pode	utilizar,	mas	que
ativam	de	forma	mais	ou	menos	forte	esse	gatilho.
Particularmente	não	gosto	de	usar	esse	gatilho	porque	na	minha	opinião	ativa
muitos	“gatilhos”	negativos.
Prefiro	ter	clientes	motivados	e	animados.
Claro,	há	situações,	momentos	específicos	que	reforço	e	cutuco	a	dor	para
que	a	pessoa	tome	o	movimento	e	saia	do	lugar.
Mas	não	sou	um	copywriter	que	costuma	“afundar	a	dor”,	fazendo	a	pessoa
se	sentir	culpada.
Para	o	bem	ou	para	o	mal,	culpa	vende.
Lembre-se	que	boa	parte	dos	copywriters	não	vão	para	o	céu.
Você	pode	utilizar	o	medo	e	a	culpa	para	fazer	com	que	as	pessoas	prestem
mais	atenção	em	você…	e	uso	algumas	construções	como	essas	no	final	das
comunicações	de	vendas	para	que	elas	tomem	a	ação	de	compra.
Se	você	usar	um	gancho	de	Medo	no	começo	da	sua	comunicação	de	vendas,
pode	falar	algo	como	isso:
“Se	você	também	acredita	que	os	alimentos	que	seu	filho	está	consumindo	podem	lhe	causar	mal,	veja
esse	vídeo	atentamente,	porque	nos	próximos	5	minutos,	vou	mostrar	porque	a	indústria	dos	alimentos
está	trabalhando	muito	para	que	você,	seu	filho	e	sua	família	fiquem	cada	vez	mais	doentes.”
Esse	é	um	exemplo	simples,	mas	que	ativa	todos	os	gatilhos	que	nós	falamos
anteriormente:
A	curiosidade,	quebra	de	padrão,	abertura	de	loops	e	o	medo.
Lembre-se	também	que	esse	medo	precisa	ser	real.
Pode	ser	um	medo	“explícito”,	como	os	alimentos,	ou	algo	que	está
escondido	que	as	pessoas	precisam	temer,	como	algo	genético.

--- Página 66 ---
12	-	DOR	X	PRAZER
Esse	é	um	gatilho	que	faz	parte	inerente	da	nossa	vida,	da	nossa
sobrevivência.
A	dor	e	o	prazer	funcionam	de	forma	muito	simples.
Nós	fugimos	da	dor	e	vamos	em	busca	do	prazer
.
Porém	tenha	consciência	que	você	terá	diferentes	opiniões	sobre	o	assunto
entre	copywriters.
Mas	imagine	a	seguinte	situação:	você	está	no	sofá	assistindo	TV	e	está	com
sede.
A	não	ser	que	você	esteja	com	muita	sede,	você	pode	esperar	o	filme	acabar,
ou	o	comercial	chegar,	e	você	pode	matar	a	sua	sede	depois.
Você	pode	adiar	o	prazer
,	porque	você	está	confortável	onde	você	está.	A
inércia	é	um	movimento	natural	para	todos	nós.
Porém,	imagine	que	você	está	no	sofá	e	percebe	que	tem	uma	agulha	perdida
lá	que	furou	a	sua	perna.
Imediatamente
	você	irá	levantar	e	procurar	a	agulha	para	tirá-la	de	lá	e	vai
cuidar	do	machucado.
Esse	é	um	exemplo	do	contraste	que	existe	entre	a	dor	e	o	prazer.
Nós	sempre	estamos	fugindo	da	dor	e	buscando	o	prazer,	mas	existe	uma
tendência	que	o	prazer	pode	ser	obtido	daqui	a	pouco,	enquanto	a	dor	traz
movimentos	imediatos.
Em	algumas	comunicações	de	vendas,	há	copywriters	que	reforçam	a	dor	ao
máximo.
Por	exemplo,	isso	é	muito	forte	para	as	pessoas	que	estão	endividadas.
“Você	está	em	dívidas,	desesperado,	sem	saber	o	que	fazer,	a	sua	conta	de	luz	está	prestes	a	ser
cortada.	Você	mal	vai	ter	o	que	dar	de	comida	pra	sua	família.	O	que	você	vai	fazer?”
Esse	é	um	cenário	que	infelizmente	é	típico	para	pessoas	endividadas.
Esse	medo,	essa	dor	constante,	sufocando	e	sempre	ali	batendo	na	porta.
Eu	prefiro	a	abordagem	de	ser	como	a	agulha	no	sofá.
Prefiro	apenas	cutucar	a	dor	suficiente	para	a	pessoa	tomar	o	movimento,

--- Página 67 ---
porque	quero	reforçar	o	prazer.
Nesse	mesmo	exemplo	da	pessoa	com	dívida,	prefiro	montar	algo	um	pouco
mais	suave	e	reforçando	a	busca	pelo	prazer.
“Se	você	está	endividado,	atolado	de	dívidas	e	não	vê	uma	luz	no	fim	do	túnel,	preste	atenção	porque
isso	pode	mudar	agora.	Imagine	como	seria	se	livrar	de	todas	as	dívidas	e	não	sentir	mais	a	pressão	e	o
sufoco	que	você	está	sentindo	agora
.
Mesmo	se	você	está	no	ponto	que	até	a	sua	luz	pode	ser	cortada,	veja	que	você	pode	seguir	um	caminho
diferente;	você	pode	transformar	sua	vida;	você	pode	em	menos	de	6	meses	sair	do	vermelho	e	começar
a	criar	uma	realidade	nova…
Ao	invés	do	dinheiro	controlar	você,	você	pode	começar	a	controlar	o	dinheiro	e	construir	a	vida	de
sonhos	que	você	quer	pra	você	e	para	sua	família.”
Veja	como	o	tom	é	diferente	da	comunicação.
Na	primeira	foi	uma	comunicação	focada	na	dor	e	a	segunda,	você	cutuca	a
dor	da	pessoa	e	reforça	um	cenário	de	sonho.
Novamente	há	diferenças.
Para	saber	qual	o	impacto	dessas	diferenças,	é	preciso	rodar	dois	testes	em
paralelo.
Um	com	a	comunicação	focada	na	dor,	e	outra	focada	em	cutucar	a	dor	e
reforçar	o	prazer,	para	avaliar	o	resultado.
Mas	essa	abordagem	é	uma	escolha	pessoal.
Se	suas	vendas	estão	em	um	nível	adequado,	analise	se	vale	o	esforço,	porque
criar	uma	comunicação	diferente	é	um	esforço	muito	grande	para	qualquer
copywriter	de	respeito.
Na	prática,	você	pode	usar	esse	gatilho	de	diversas	formas.
Tanto	no	começo	da	sua	comunicação	(como	nos	exemplos	acima),	quanto	no
final	da	sua	comunicação	e	para	responder	objeções	específicas.
Por	exemplo,	tenho	um	curso	que	ensina	técnicas	de	e-mail	marketing,	e	uma
das	objeções	comuns	é	que	muitas	pessoas	têm	uma	lista	de	e-mails	muito
pequena.
Eu	transformo	essa	objeção	em	uma	pequena	história	e	falo	o	seguinte:
“Veja	como	<fulano>	mesmo	com	uma	lista	pequena	conseguiu	gerar	vendas.”
E	mostro	como	essa	pessoa,	mesmo	com	uma	lista	com	menos	de	200
pessoas,	estava	insegura	de	mandar	seus	e-mails	porque	achava	que	não	teria
resultado.
Ela	estava	bastante	preocupada	com	o	que	aconteceria,	porque	precisava
fechar	várias	turmas	dos	cursos	para	conseguir	pagar	as	contas	no	fim	do	mês.

--- Página 68 ---
E	mesmo	com	essa	lista	pequena,	enviou	uma	das	sequências	de	e-mail	que
aprendeu	no	curso	e	conseguiu	o	resultado.
Veja	que	para	reforçar	essa	história,	também	posso	colocar	o	depoimento
dessa	pessoa.
Essa	é	uma	das	formas	que	uso	o	contraste	da	dor	com	o	prazer	e	a	busca	de
uma	solução	melhor.
No	final	da	comunicação	das	minhas	cartas	e	e-mails	de	vendas,	uso	muito
chamadas	como:
“Você	não	precisa	mais	sofrer	com	essa	dor	que	você	sente	agora.	Você	pode	mudar	isso	agora	e	ter
uma	vida	muito	mais	feliz,	muito	mais	próspera.”
Lembre-se,	as	pessoas	fogem	da	dor	e	buscam	o	prazer.
Se	você	apenas	apontar	o	prazer,	as	pessoas	não	terão	o	movimento.
Na	minha	opinião,	por	experiência,	se	você	apenas	reforçar	a	dor,	terá
pessoas	agindo	muito	mais	por	culpa	do	que	por	motivação.
A	maioria	delas	terá	uma	compra	impulsiva	e	pode	gerar	muitos	problemas
para	você.	Então	também	pense	nisso	na	hora	de	montar	sua	mensagem	de
vendas.
Até	trago	um	caso	para	você.
Estava	fazendo	uma	campanha	online	que	o	resultado	não	estava	bom,	e
começamos	a	entrar	em	contato	por	telefone	com	as	pessoas.
Para	entender	o	que	estava	acontecendo,	de	600	pessoas,	eu	mesmo	falei	com
20	delas.
Ao	falar	no	telefone	encontrei	pessoas	desempregadas,	com	sérios	problemas
financeiros.
Mesmo	tendo	todos	os	argumentos	que	precisava	para	inverter	as	objeções,
mesmo	eu	tendo	o	“poder”	de	fazer	uma	pessoa	desempregada,	endividada,
comprar	o	que	nós	estávamos	oferecendo…
Decidi	não	usar	esse	discurso	e	realmente	deixei	as	pessoas	seguirem	o
caminho	delas.
Fiz	isso	porque	eu	tive	essa	percepção	muito	clara:	eu	não	iria	gerar	vendas
boas	para	meu	cliente.
Apesar	do	retorno	financeiro	que	potencialmente	poderíamos	ter,	também
potencialmente	poderíamos	prejudicar	muitas	pessoas.
Então	essa	é	uma	escolha	sua.	Não	há	certo	e	errado,	apenas	defina	qual	o
“nível	de	agressividade”	que	você	quer	desenvolver.

--- Página 69 ---
13	–	COMPROMISSO	E	COERÊNCIA
As	pessoas	tendem	a	repetir	padrões	que	aprendem	ao	longo	da	vida.
Se	você	quer	desenvolver	um	novo	hábito,	você	precisa	repetir	uma	ação
durante	pelo	menos	21	dias.
Há	diversos	estudos	que	divergem	quanto	ao	número	de	dias	e	horas	que	você
precisa	para	criar	esse	novo	hábito,	mas	a	simples	realidade	é:
Quanto	mais	você	se	compromete	em	fazer	uma	ação,	maior	a	chance	de	você
mudar	o	seu	padrão	de	vida.
Isso	se	aplica	a	dietas,	exercícios,	aprender	um	idioma	novo	e	até	mesmo	a
ganhar	dinheiro.
Em	termos	práticos,	como	você	pode	utilizar	isso	em	sua	comunicação	e	em
seu	negócio?
Uma	forma	que	gosto	de	utilizar	é	criar	algumas	peças	de	e-mail	onde	as
pessoas	me	respondem	com	um	“sim”.
Por	exemplo,	usando	junto	a	Antecipação,	gosto	muito	de	falar	algo	como:
“Se	você	está	empolgado	com	essa	novidade	que	vou	trazer	semana	que	vem,	responda	sim!”
E	as	pessoas	começam	a	responder	e-mails,	já	criando	o	comprometimento
em	dar	atenção	ao	que	for	mostrado.
Em	apresentações	ao	vivo	também	faço	muito	isso	(geralmente	pergunto	algo
como:	“
você	também	quer	saber	como	criar	um	sistema	de	e-mail	marketing
como	esse?”
)
Peça	o	“sim”	das	pessoas,	por	vários	motivos.
Se	a	pessoa	se	mostra	aberta	a	responder	“sim”	no	e-mail…
Se	em	uma	aula	ao	vivo	fiz	uma	nova	pergunta	e	ela	disse	“sim”…
Na	hora	que	ver	a	oferta,	existe	uma	tendência	maior	de	que	ela	fale	sim
também.
Essa	é	uma	forma	simples	que	você	pode	utilizar	esse	gatilho.
Outra	forma	que	algumas	pessoas	utilizam,	principalmente	em	vídeos	de
vendas,	é	iniciar	o	vídeo	com	um	volume	mais	baixo,	para	forçar	o	seu	cliente	a
aumentar	o	volume	se	ele	quiser	escutar.
Porque	assim	você	tira	seu	cliente	da	posição	de	“mero	consumidor”	e	faz	ele
tomar	uma	ação	ativa.

--- Página 70 ---
Devido	a	essa	ação,	é	coerente	escutar	o	restante	porque	ela	já	tomou	uma
ação.
Porém,	novamente,	esse	é	um	exemplo	simples.	Você	pode	usar	isso	também
de	outras	formas.
Cialdini	trouxe	um	exemplo	no	livro	dele,	falando	que	as	pessoas	em	um
condomínio	seriam	entrevistadas	como	um	caso	de	sucesso	para	a	economia	de
água.
Como	condição	para	serem	entrevistadas,	elas	precisavam	economizar	água
de	verdade.	Mesmo	quando,	em	um	segundo	momento,	Cialdini	disse	que	a
entrevista	foi	cancelada,	as	pessoas	continuaram	economizando.
Porque	mesmo	tirando	o	“estímulo”	inicial	da	entrevista,	as	pessoas
continuaram	coerentes	com	seus	compromissos	assumidos.
Ainda	que	o	estímulo	inicial	seja	retirado,	se	o	seu	cliente	se	mostrar	aberto,
ele	tende	a	repetir	o	que	ele	acabou	de	fazer.
Por	isso	no	mundo	do	marketing	nós	falamos	que	um	comprador	tende	a
comprar	novamente.	E	se	uma	pessoa	é	uma	“multicompradora”,	ela	tende	a
comprar	TUDO	de	você.
Quando	nós	falamos	de	e-mail	marketing,	há	um	movimento	natural	das
listas	de	e-mail	tornarem-se	cada	vez	menos	responsivas	ao	longo	do	tempo.
Um	movimento	muito	importante	que	você	pode	fazer	também	é	pedir	para
seu	cliente	se	recadastrar	em	sua	lista	para	receber	uma	nova	comunicação,	seja
um	novo	e-book,	um	novo	vídeo	ou	mesmo	uma	nova	palestra.
Exatamente	porque	esse	movimento	recria	a	conexão	do	seu	lead	para	receber
novamente	sua	comunicação.
Porém,	veja	que	falei	apenas	do	seu	cliente,	mas	esse	“gatilho”	do
compromisso	e	coerência	tem	um	peso	muito	maior	do	seu	lado,	como	dono	do
seu	negócio.
Você	também	precisa	ter	uma	mensagem	coerente.
Essa	é	uma	outra	forma	de	conexão,	mais	profunda,	mais	emocional,	onde
você,	em	toda	a	sua	comunicação,	se	compromete	a	entregar	valor	para	seu
cliente.
Por	exemplo,	na	minha	comunicação	na	CopyCon,	falo	que	o	meu
compromisso	é	ajudar	empresários	a	construir	negócios	sólidos,	a	Construir	um
Brasil	Mais	Rico	e	Feliz.
E	toda	a	minha	mensagem,	toda	a	minha	comunicação	é	coerente	com	esse
compromisso	público.
Se	você	mantém	a	coerência	ao	longo	do	tempo,	além	de	você	criar	fãs	que

--- Página 71 ---
sempre	vão	segui-lo	e	querem	receber	suas	informações,	quando	você	mostra
ofertas	para	eles,	há	uma	tendência	maior	de	comprarem.
Imagine	o	seguinte…
Se	eu,	de	uma	forma	aberta	e	gratuita	(como	meu	site	e	minha	lista	de	e-
mails),	ou	através	de	um	livro	como	esse,	trago	um	volume	de	informação	tão
valioso,	então	imagine	o	que	posso	entregar	para	você	em	meus	produtos	e
ofertas	de	valor	mais	alto.
Mantenha	a	coerência	na	sua	comunicação	e	no	VALOR	que	você	entrega
para	seu	cliente	e	suas	vendas	tendem	a	aumentar	muito.
Uma	outra	forma	que	você	pode	usar	esse	gatilho	é	o	“Método	do	Triplo
Sim”,	um	termo	criado	pelo	Jon	Benson.
Você	precisa	fazer	com	que	seu	cliente	diga	sim	mentalmente	três	vezes	ao
longo	da	sua	comunicação.
Na	prática,	uma	das	formas	que	você	pode	fazer	isso	é	falar	algo	como:
“Não	seria	fantástico	você	tomar	uma	pílula	mágica	à	noite	e	no	dia	seguinte	você	estar	com	o	corpo
que	você	sempre	quis,	sem	precisar	ir	para	a	academia	e	continuando	a	comer	TUDO	que	você	gosta?”
Esse	é	um	exemplo	extremo,	mas	que	já	lhe	transmite	a	ideia.
Quando	você	transmite	para	seu	cliente	o	cenário	do	“mundo	perfeito”,	ele
tende	a	balançar	a	cabeça	de	forma	positiva.
Por	isso	você	também	pode	utilizar	a	estrutura	do	“Se	Então”	que	vamos	falar
mais	pra	frente	nesse	livro.
“Se	você	quer	uma	solução	simples,	fácil	e	rápida	para	perder	peso,	e	está	cansado	de	ir	para
academia	e	fazer	longas	dietas	que	não	funcionam,	continue	vendo	esta	mensagem.”
Quando	você	usa	essa	estrutura	dessa	forma,	o	seu	cliente	também	balança
positivamente	a	cabeça.
Novamente,	seguindo	a	ideia	do	Ethos,	Pathos	e	Logos…
No	final	da	sua	comunicação,	você	já	desenvolveu	a	sua	Credibilidade
(Ethos)	e	criou	e	ativou	as	emoções	que	seu	cliente	precisa	ter	para	que	ele
compre	(Pathos).
Agora	você	finaliza	com	a	Lógica	(Logos),	por	exemplo:
“Se	você	chegou	até	aqui,	você	sabe	que	está	pronto	para	emagrecer.”
O	seu	cliente	novamente	balança	positivamente	a	cabeça	em	afirmação.
Lembre-se	que	os	gatilhos	se	misturam.
Esse	movimento	do	Triplo	Sim	é	o	gatilho	mental	da	Repetição,	do

--- Página 72 ---
Compromisso	e	da	Coerência,	e	“fechado”	com	o	“Se…	Então”.
Tudo	isso	em	conjunto	faz	com	que	as	vendas	aconteçam.

--- Página 73 ---
14	–	GRANDE	PORQUE
Esse	na	verdade	não	é	oficialmente	um	“gatilho	mental”.
Mas	como	nós	falamos	de	conexão	emocional,	resolvi	abrir	um	tópico	à
parte.
Seguindo	a	linha	de	manter	a	coerência	na	comunicação	e	no	valor	que	você
entrega	para	seu	cliente,	existem	níveis	de	conexão	das	pessoas.
Você	com	certeza	conhece	Martin	Luther	King,	certo?
Ele	fez	um	discurso	famoso	conhecido	como	“Eu	Tenho	um	Sonho”.	Um
discurso	que	reuniu	milhares	de	brancos	e	negros.
Martin	Luther	King,	com	esse	discurso,	conseguiu	criar	uma	conexão
emocional	muito	profunda.	As	pessoas	não	estavam	lá	porque	era	o	Martin
Luther	King	falando.
Elas	estavam	lá	porque	acreditavam	no	Sonho,	no	“Grande	Porque”	dele.
Quando	você	junta	isso	com	seu	compromisso	público	de	ajudar	as	pessoas,
mantém	a	coerência	no	seu	discurso	com	suas	ações,	e	alinha	o	SEU	“Grande
Porque”	com	o	“Grande	Porque”	da	sua	empresa	existir…
As	pessoas	se	conectam.
A	sua	comunicação	muda,	você	traz	pessoas	que	estão	engajadas	e
conectadas	nesse	mesmo	“porque”.
É	uma	conexão	emocional,	que	você	não	consegue	medir	o	ROI	de	forma
objetiva.
Simon	Sinek	é	um	grande	nome	da	atualidade	que	tem	uma	palestra	incrível
chamada	“Porque	os	Grandes	Líderes	Inspiram	Ação”.
Acesse	a	área	de	bônus	do	livro	(
http://copycon.com.br/bonus-gatilhos-
mentais
)	para	vê-la,	ele	traz	uma	explicação	de	18	minutos	sobre	o	tema,	e
completa	perfeitamente	esse	gatilho.

--- Página 74 ---
15	–	EMPATIA
Sempre	recebo	perguntas	sobre	
“qual	o	melhor	gatilho	para	vender	para	o
meu	público”,	“qual	gatilho	para	vender	esse	produto”
.
Você	já	entendeu	que	não	é	uma	questão	de	qual	o	“melhor	gatilho”.
Falo	desde	o	começo	que	o	que	importa	é	a	sua	estratégia	de	negócios	e	a
estrutura	da	sua	comunicação	como	um	todo.
Se	há	um	gatilho	que	realmente	aumenta	a	sua	probabilidade,	a	sua	chance	de
ter	vendas,	é	o	gatilho	mental	da	Empatia.
Sabe	aquelas	pessoas	que	você	encontra	na	rua,	no	trabalho,	ou	mesmo	na	sua
escola	ou	faculdade	e	“o	santo	não	bate”?
Ou	você	vê	uma	pessoa	na	televisão	e	você	gosta	mais	dela,	ou	você	desgosta
de	determinado	ator	ou	apresentador…
Porque	essa	conexão,	esse	“santo”,	está	ligado	à	sua	empatia	com	ela.
Na	prática	o	que	isso	significa?
Quando	você	desenvolve	empatia	com	o	seu	cliente,	quando	ele	passa	a
gostar	de	você,	de	como	você	fala,	como	você	se	comporta,	e	mesmo	como	você
se	posiciona,	as	suas	chances	de	vender	aumentam.
Por	isso	você	precisa	ser	coerente	e	
consistente
	na	sua	comunicação.	Com
isso	as	pessoas	realmente	entendem	o	valor	da	sua	mensagem	e	da	sua	missão.
Quanto	mais	você	se	mostrar	autêntico	na	sua	abordagem,	no	seu	trabalho,	na
sua	comunicação,	mais	empatia	você	tende	a	desenvolver.
Mas	como	você	desenvolve	empatia?
Primeiro	de	uma	forma	inconsciente,	dentro	de	você.	Você	precisa,	antes	de
tudo,	ter	um	desejo	sincero	de	ajudar	o	seu	cliente.
E	você	não	precisa	falar	isso	abertamente,	mas	se	você	tem	essa	convicção
dentro	de	você,	naturalmente	agirá	em	benefício	dele,	e	ele	
vai
	sentir	isso.
É	um	movimento	inconsciente,	mas	que	faz	muita	diferença.
Você	pode	“aplicar”	empatia	em	seu	próprio	atendimento	pessoal.
Quando	nós	vamos	em	uma	loja	e	vemos	um	vendedor	carrancudo,	de	cara
fechada,	existe	uma	tendência	de	nós	não	gostarmos	dele.
Uma	atitude	corporal	positiva,	falar	com	uma	voz	suave,	com	um	sorriso	no
rosto,	e	mesmo	atender	um	telefone	ou	responder	um	e-mail	com	um	sorriso,
também	gera	esse	movimento	inconsciente	de	conexão.

--- Página 75 ---
Perceba	como	mesmo	se	o	seu	cliente	não	está	em	contato	direto	com	você,
ele	sente	o	seu	desejo	sincero	de	ajudá-lo.
Por	isso	os	gatilhos	mentais	são	inconscientes,	são	atalhos.	As	pessoas
percebem	e	agem	em	níveis	inconscientes	de	ação	e	reação.
Outra	forma	que	você	tem	de	desenvolver	empatia	ao	longo	da	sua
comunicação,	é	você	cumprimentar	o	seu	cliente.
Por	exemplo,	nos	meus	e-mails	sempre	faço	o	cumprimento	“Caro	Amigo”,
ou	“Cara	Amiga”,	e	finalizo	com	“À	Sua	Riqueza	e	Felicidade”.
Novamente,	são	pequenos	detalhes	sutis,	mas	que	aumentam	a	conexão
emocional.	Porque	tudo	isso	é	a	tradução	do	meu	Grande	Porque.
É	a	minha	coerência	na	minha	comunicação.
Você	também	precisa	colocar	esses	pequenos	detalhes	na	comunicação	que
você	cria	para	a	sua	empresa.
Se	você	usa	vídeos,	você	pode	gravar	com	um	sorriso.	Lembre-se	que	você
está	falando	com	uma	pessoa,	há	um	ser	humano	vendo	o	seu	vídeo.
E	se	você	mostra	o	seu	rosto	em	fotos,	procure	mostrar	o	seu	rosto	sorrindo
porque	o	sorriso	é	uma	linguagem	universal.
Quanto	mais	elas	sorriem,	mais	relaxadas	ficam.
Se	você	consegue	transmitir	essa	sensação	para	o	seu	cliente,	novamente	as
vendas	acontecem.
Alguns	copywriters	dizem	que	você	não	pode	fazer	o	seu	cliente	sorrir
enquanto	está	vendendo.
Eu	concordo	em	partes.
Você	não	precisa	fazer	o	seu	cliente	dar	risada,	gargalhada	(isso	que	diminui
vendas).
Você	precisa	transmitir	uma	sensação	de	realização,	de	conforto,	para	dar
suporte	à	decisão	que	seu	cliente	acabou	de	tomar	ao	comprar	o	seu	produto	ou
serviço.
Se	você	transmite	essa	sensação	de	conforto,	o	seu	cliente	tende	a	comprar
mais	de	você.
E	novamente,	não	é	para	fazer	seu	cliente	rir,	é	para	fazê-lo	se	sentir
confortável	e	confiante	que	você	é	a	pessoa	que	vai	entregar	o	que	ele	precisa	e
vai	transformar	a	vida	dele.
As	pessoas	hoje	estão	carentes,	e	precisam	de	confiança.	Para	piorar	ainda
mais,	há	um	número	enorme	de	“pseudogurus”	arrebatando	multidões…	e	as
decepcionando	em	seguida.
Seja	a	pessoa	certa.

--- Página 76 ---
16	–	IDENTIFICAÇÃO
Desde	que	nós	nascemos,	nós	nos	colocamos	rótulos.
Eu	sou	um	copywriter,	você	é	um	artista,	o	outro	é	o	programador,	eu	sou	o
marido,	você	também	pode	ser	um	marido	ou	esposa.
Enfim,	a	vida	inteira	nós	temos	rótulos	que	nos	identificam.
E	esses	rótulos	são	muito	evidentes	quando	começamos	a	fazer	comparações
regionais,	e	mesmo	diferenciando	cor	da	pele.
Por	exemplo,	nos	EUA	é	muito	forte	a	identificação	regional	das	pessoas.
Então,	se	você	é	da	cidade	de	Ohio	você	fica	extremamente	feliz	quando
encontra	outras	pessoas	da	mesma	cidade.
Aqui	no	Brasil	isso	também	acontece,	mas	lá	é	muito	mais	evidente	essa
conexão	e	até	mesmo	“rixas”	das	pessoas	pelo	território	que	elas	vivem.
Mas	expandindo	esse	conceito,	imagine	que	a	Terra	é	invadida	por	seres
alienígenas.
A	nossa	identificação	vai	para	outro	nível	simplesmente	porque	começaremos
a	criar	uma	nova	categoria	de	rótulos.
Seriam	literalmente	humanos	contra	alienígenas.
Por	que	estou	falando	isso?
Porque	uma	das	formas	que	você	tem	para	se	conectar	com	seu	cliente	é
através	desses	rótulos.
Imagine	que	você	quer	fazer	uma	campanha	direcionada	para	as	pessoas	que
moram	na	cidade	de	São	Paulo.	Além	disso,	você	também	quer	pegar	dentistas
que	moram	em	São	Paulo.
Você	pode	criar	uma	comunicação	da	seguinte	forma…
“Veja	o	que	centenas	de	dentistas	que	moram	em	São	Paulo	estão	fazendo	para	ganhar	mais	dinheiro.”
Ou…
“Veja	as	oportunidades	de	investimento	que	centenas	de	dentistas	em	São	Paulo	já	descobriram.”
Você	monta	uma	comunicação	direcionada	a	alguns	desses	rótulos.
Existem	vários	níveis	de	identificação.
Os	mais	superficiais	são	justamente	os	de	localização,	como	a	cidade,	o
Estado	ou	país	que	você	mora.

--- Página 77 ---
Há	outros	níveis	mais	profundos,	que	são	os	níveis	de	profissões.	Você	pode
falar	com	engenheiros,	arquitetos,	empreendedores,	estudantes,	concurseiros.
Porém,	veja	que	este	ainda	é	um	nível	de	identificação	superficial.
Não	há	uma	conexão	realmente	profunda	entre	a	sua	mensagem,	entre	o	seu
produto	e	o	seu	cliente,	além	dessa	simples	identificação.
Esses	dois	níveis	(regional	e	profissional)	você	usa	mais	no	começo	da	sua
comunicação.
Porém,	para	você	conseguir	um	volume	maior	de	vendas,	você	precisa	se
identificar	com	seu	cliente	em	níveis	mais	profundos.
Esses	são	os	níveis	de	valores	e	crenças
.
Por	exemplo,	para	um	cliente	contratar	um	serviço	de	copywriting,	ele
precisa	acreditar	em	várias	coisas.
Em	primeiro	lugar,	você	precisa	acreditar	que	crises	sempre	irão	existir	e
sempre	são	um	mar	de	oportunidades	para	se	ganhar	dinheiro.
Em	segundo	lugar,	é	muito	melhor	contratar	alguém	especialista	em	criar
comunicações	que	geram	dinheiro	e	que	tenha	experiência	comprovada,	do	que
ficar	tentando	adivinhar	o	que	funciona.
Uma	outra	crença	é	que	você,	como	dono	do	seu	negócio,	precisa	focar	no
seu	
core	business
,	e	precisa	montar	uma	estrutura,	um	time	e	um	sistema	que
funcione	para	você.
Esses	são	alguns	modelos	e	crenças	que	você	precisa	ter	para	contratar	um
serviço	de	um	copywriter	como	eu	e	tantos	outros	que	existem	no	mercado.
Veja	que	você	já	começa	a	ir	a	níveis	de	identificação	mais	profundos.	Você
sai	da	identificação	superficial	e	entra	na	identificação	interna.
Indo	um	pouco	mais	fundo,	o	último	nível	de	identificação	é	diretamente	com
você	e	no	que	você	acredita,	e	isso	novamente	está	ligado	ao	seu	Grande	Porque.
Crie	uma	conexão	com	o	seu	cliente	dizendo	que	você	acredita	que	é	possível
Construir	um	País	Mais	Rico,	Mais	Feliz,	que	você	acredita	que	as	pessoas
podem	ter	uma	vida	mais	plena,	mais	saudável,	viver	uma	vida	acima	da
média…
Quando	você	consegue	transmitir	isso	na	sua	comunicação	e	as	pessoas	se
conectam	com	você,	o	seu	volume	de	vendas	aumenta	muito.
Veja	que	ainda	há	uma	outra	forma	que	você	pode	usar	o	gatilho	da
identificação.
Em	vez	de	apenas	falar	“você	empresário”,	“você	mãe”,	se	você	está	se

--- Página 78 ---
apresentando	como	uma	pessoa	que	está	ou	esteve	
na	mesma	situação	que	o	seu
cliente
,	você	também	pode	usar	a	palavra	“nós”.
“Nós	empresários”,	“nós	marqueteiros”,	“nós	mães”.
Isso	reforça	a	conexão	e	o	senso	de	identificação	que	nós	temos	um	com	o
outro.
Porém,	lembre-se:
Esse	“nós”	gosto	de	usar	mais	no	começo	da	comunicação	para	gerar	a
conexão.	Depois	costumo	voltar	a	usar	o	“você”,	que	é	para	o	foco	estar	no
cliente.	Somos	um	time.	E	vou	resolver	o	SEU	problema.

--- Página 79 ---
17	–	PERSONALIZAÇÃO
Uma	forma	simples	e	também	altamente	efetiva	para	você	gerar	uma
identificação	maior	com	seus	clientes	é	personalizar	as	comunicações	para	eles.
Há	várias	formas	para	você	criar	isso.
A	primeira	delas	é	você	simplesmente	começar	a	usar	a	palavra	“você”.
Compare	esses	dois	assuntos	de	e-mails:
“Como	vender	mais	com	E-mail	Marketing”
“Como	você	pode	vender	mais	com	E-mail	Marketing”
O	segundo	assunto	tem	uma	tendência	maior	de	ter	mais	aberturas	justamente
porque	a	
aparência
	de	personalização	é	maior.
Preste	atenção	nisso.
Um	exemplo	prático	é	o	horóscopo	de	jornal.	As	pessoas	se	identificam
através	de	um	rótulo	(os	signos),	e	frases	e	conselhos	genéricos	que	são	válidos
para	quase	todas	as	pessoas,	têm	um	efeito	“pessoal”	enorme.
Faça	o	máximo	possível	para	que	as	pessoas	se	sintam	recebendo	uma
comunicação	exclusiva	e	direcionada.
Se	você	tem	o	nome	do	seu	cliente	faça	o	máximo	possível	para	utilizar	essa
informação,	nas	linhas	de	assunto	dos	seus	e-mails,	e	até	mesmo	nas	páginas	de
vendas.
Veja,	as	pessoas	hoje	sabem	que	existem	as	mensagens	automáticas.
Porém,	quando	você	usa	o	nome	delas,	fala	em	um	tom	autêntico	de
“conversa”,	usa	a	palavra	“você”,	consegue	realmente	gerar	uma	conexão	maior.
As	pessoas	se	aproximam	de	você	por	causa	dessa	aparência	de	comunicação
personalizada.
Em	outros	níveis	de	complexidade	de	negócios,	você	pode	personalizar	a	sua
comunicação	com	base	no	comportamento	que	seu	cliente	toma.
Há	várias	ferramentas	que	você	pode	usar	que	rastreiam	as	páginas	que	seu
cliente	visitou	no	seu	site.
O	seu	sistema	de	e-mails	identifica	isso	e	envia	uma	mensagem	automática
para	ele,	perguntando	se	ele	tem	alguma	dúvida,	por	exemplo.
Essa	personalização	de	comunicação	baseada	em	comportamentos	e	ações	do
seu	cliente	também	gera	um	engajamento	muito	grande.

--- Página 80 ---
Claro,	você	precisa	tomar	cuidado	para	essa	comunicação	não	ser	invasiva,
mas	é	uma	forma	que	você	tem	de	personalizar	a	comunicação	e	a	experiência	de
seu	cliente.
Por	exemplo,	uma	vez	visitei	um	site	e	na	primeira	visita	era	um	site	simples.
Fiz	um	cadastro	rápido	e	pesquisei	alguns	interesses	pessoais.
Poucos	dias	depois,	retornei	ao	site	e	ele	mudou	a	minha	experiência	baseada
no	meu	comportamento	anterior.
Ele	foi	capaz	de	identificar	quais	os	produtos	eu	tinha	visualizado	e	mostrou
sugestões	que	possivelmente	me	interessariam.	E	até	perguntou	se	eu	estava
bem!
Com	essa	personalização	da	comunicação,	você	tem	uma	conexão	muito
maior	com	seu	cliente.
A	 Amazon	 também	 é	 outro	 exemplo	 forte	 de	 mostrar	 interesses
personalizados,	devido	ao	algoritmo	que	criaram.
Agora,	há	uma	outra	forma	para	você	personalizar	a	comunicação	para	seu
cliente	que	em	média	triplica	as	suas	vendas	e	as	suas	conversões	ao	longo	do
tempo.
Isso	já	é	comum	no	exterior	e	é	um	método	desenvolvido	e	aperfeiçoado	pelo
Ryan	Levesque,	chamado	de	Ask	Method,	ou	o	Método	das	Perguntas.
Na	verdade	esse	método	é	muito	simples.
Você	cria	um	“quiz”	com	algumas	perguntas-chave	que	você	usa	depois	para
personalizar	a	comunicação	de	vendas	com	seu	clientes.
Por	muito	tempo	tive	um	“quiz”	que	dizia	o	seguinte:	“Qual	seu	nível	no	E-
mail	Marketing?”
Fazia	algumas	perguntas,	e	com	base	nas	suas	respostas,	identificava	qual	o
seu	“nível”	e	o	que	você	precisa	fazer	para	ter	mais	resultados.
Por	exemplo,	pergunto	se	você	tem	lista,	e	se	você	disser	que	sim,	dou	dicas
tanto	para	melhorar	a	qualidade	da	sua	lista	quanto	para	você	ganhar	mais
dinheiro	com	ela.
E	utilizo	isso	em	todas	as	pontas	da	minha	comunicação,	ou	seja,	personalizo
a	comunicação	baseada	nas	respostas	que	você	me	dá.
Esse	é	um	método	poderosíssimo.
Nos	 meus	 testes,	 quando	 você	 começa	 a	 utilizar	 essas	 perguntas
personalizadas,	e	você	monta	uma	comunicação	correta,	você	aumenta	em	média
3	vezes	o	seu	volume	de	vendas.
Você	precisa	tomar	o	cuidado	para	não	criar	perguntas	e	respostas	ridículas.
Por	exemplo,	a	forma	errada	de	você	fazer	isso	é	você	perguntar:

--- Página 81 ---
“Você	tem	um	animal	em	casa?”
Se	a	resposta	for	positiva,	você	pergunta:	“é	um	felino?”
Se	sim,	você	pergunta:	“O	tamanho	do	felino	é	pequeno,	médio	ou	grande?”
Após	a	pessoa	responder	essas	perguntas	você	diz:
“Parabéns,	eu	descobri	que	você	tem	um	gato	pequeno!”
Esse	é	um	tipo	de	personalização	sem	sentido.
Você	precisa	pensar	muito	bem	em	quais	as	melhores	perguntas	que
realmente	farão	diferença	na	vida	do	seu	cliente.
Você	não	pode	simplesmente	dar	uma	resposta	óbvia.
Seu	cliente	realmente	precisa	sentir	a	necessidade	de	descobrir	a	resposta.
Ele	precisa	sentir	que	vai	encontrar	uma	novidade,	que	vai	encontrar	algo	que
não	sabia.
Por	isso	descobrir	o	“seu	nível	no	E-mail	Marketing”	é	muito	forte.
Descobrir	qual	o	seu	tipo	metabólico,	qual	o	maior	inimigo	da	sua	saúde
financeira,	qual	o	tipo	de	gastador	você	é…
E	com	base	em	cada	uma	das	respostas	que	seu	cliente	dá,	você	personaliza	a
comunicação	de	uma	forma	extremamente	assertiva	com	dicas	reais,	que	vão
agregar	valor	para	ele.
Fazendo	isso	você	vai	realmente	aumentar	sua	conversão	de	vendas.

--- Página 82 ---
18	–	REPETIÇÃO
Você	já	ouviu	falar	que	uma	mentira	contada	100	vezes	torna-se	uma
verdade?
Bem,	você	não	precisa	contar	uma	mentira	para	seu	cliente,	mas	preste
atenção	no	efeito	disso.
Quando	você	repete	várias	vezes	uma	mensagem,	aos	poucos	seu	cliente
começa	a	acreditar	nisso	também.
Em	um	nível	macro,	isso	torna-se	senso	comum.	As	pessoas	tendem	a
acreditar	que	é	verdade	apenas	porque	um	grande	número	de	pessoas	está
falando.
Sem	fazer	julgamentos	de	certo	e	errado,	mas	na	política	isso	acontece	muito.
Enquanto	um	partido	fala	que	é	“golpe”,	outro	fala	que	está	lutando	por	um
Brasil	justo.
Se	você	sai	do	nível	do	senso	comum,	e	olha	o	detalhe,	nenhum	dos	dois	está
correto.
Simplesmente	estão	repetindo	mensagens	para	que	outras	pessoas	repitam	e
assumam	como	verdade.
Não	só	na	política,	mas	a	mídia	como	um	todo	trabalha	dessa	forma.
E	na	prática	como	você	usa	o	gatilho	mental	da	repetição?
Uma	das	formas	mais	simples	é	você	repetir	algumas	vezes	a	sua	grande
promessa	ao	longo	da	sua	comunicação	de	vendas.
Por	exemplo,	no	meu	curso	de	e-mail	marketing	minha	promessa	é	que	tenho
um	método	para	você	faturar	de	R$	3,00	a	R$	16,00	por	lead	que	está	na	sua	lista
de	e-mails.
Na	minha	comunicação,	repito	essa	mesma	promessa	pelo	menos	4	vezes.
Coloco	isso	na	minha	headline	(minha	chamada	principal)	dizendo:
“Método	Provado	e	Testado	Para	Você	Faturar	de	R$	3,00	a	R$	16,00	por	Lead.”
Logo	na	abertura	repito	essa	mesma	comunicação:
“Se	 você	 quer	 aprender	 como	 faturar	 de	 R$	 3,00	 a	 R$	 16,00	 por	 lead,	 veja	 atentamente	 essa
mensagem.”
E	mais	para	frente	repito:

--- Página 83 ---
“Veja	como	eu	mesmo	faturo	mais	de	R$	16,00	por	lead	com	minha	lista	de	e-mails.”
“Veja	como	fulano	também	consegue	faturar	de	R$	3,00	a	R$	16,00	por	lead.”
Trouxe	esse	exemplo,	mas	você	pode	repetir	a	sua	grande	promessa	da
mesma	forma	ao	longo	de	toda	a	sua	comunicação.
Seja	emagrecer,	enriquecer,	aprender	mais	rápido	ou	qualquer	outra	promessa
que	ajude	o	seu	cliente.
Quando	você	começa	a	criar	essa	repetição,	começa	a	entrar	na	cabeça	do	seu
cliente,	ele	passa	a	repetir	e	a	acreditar	nisso	também.
Essa	estrutura	é	muito	forte	para	você	utilizar	não	só	na	sua	comunicação	de
vendas,	mas	também	ao	longo	de	todo	o	seu	site.
Uma	empresa	especializada	em	redução	de	custos	colocou	em	várias	páginas
do	site	deles	a	mensagem	principal.
Eles	repetem	cerca	de	18	vezes	em	3	páginas	o	termo	
“Você	precisa	reduzir
custos”
.
O	cérebro	processa	mais	de	90%	que	recebemos	de	forma	inconsciente.
Mesmo	essa	repetição	estando	no	meio	de	outra	comunicação,	o	cérebro	vai
entender	e	interpretar	isso.
Uma	forma	que	você	tem	de	aumentar	essa	percepção,	principalmente	se	for
uma	comunicação	escrita,	é	colocar	a	promessa	que	você	está	repetindo	em
negrito.
As	pessoas	têm	uma	tendência	a	escanear	as	mensagens	e	ler	apenas	o	que
interessa	e	se	destaca.
Quando	você	coloca	o	elemento	de	repetição	em	negrito	ou	como	um
headline	no	meio	de	uma	comunicação	escrita,	você	consegue	fazer	com	que	o
cérebro	preste	mais	atenção	nisso.
Aos	poucos	essas	mesmas	crenças	começam	a	entrar	dentro	da	mente	do	seu
cliente.
Essa	repetição	é	tão	forte	que	até	hoje	surte	o	efeito	em	razão	de	algumas
propagandas	que	nem	são	mais	veiculadas.
As	pessoas	entendem,	lembram	e	associam	com	algo	de	qualidade.
Por	exemplo,	quando	alguém	está	comparando	algo,	perguntando	da
qualidade	de	determinado	produto,	ainda	é	comum	escutar	algumas	pessoas
dizendo:	
“não	é	uma	Brastemp”
.
Também	para	a	propaganda	da	MasterCard:	“Não	tem	preço”.
Ainda	é	comum,	depois	de	anos	que	essa	propaganda	foi	ao	ar,	fazermos
brincadeiras	e	a	referência	ao	“não	tem	preço”,	dependendo	da	situação	que
estamos.

--- Página 84 ---
19	–	NOVIDADE
Esse	gatilho	mental,	na	minha	opinião,	é	envolto	em	controvérsias.
Porque	o	que	funcionou	muito	bem	no	passado,	até	os	anos	1990,	ou	mesmo
até	o	ano	2000,	enquanto	internet	não	era	forte,	enquanto	a	mídia	não	era	tão
massificada	como	é	hoje	em	tantos	meios,	não	funciona	mais	tão	bem.
Antes,	quando	você	apresentava	um	novo	produto,	uma	nova	solução	para
seu	cliente,	realmente	parecia	algo	novo.
Justamente	pelo	acesso	à	informação,	pela	quantidade	de	estímulos	de
propagandas	serem	menores.
Se	você	apresenta	hoje	um	novo	método	para	emagrecimento,	não	vai	chamar
atenção	 nenhuma,	 porque	 existem	 centenas,	 milhares	 de	 métodos	 de
emagrecimentos.
E	são	todos	“novos”,	“milagrosos”	e	entregam	a	promessa	muitas	vezes
ilusória	de	que	o	“emagrecimento”	vai	acontecer.
E	isso	se	expande	para	várias	áreas	e	em	todos	os	nichos.
Ganhar	dinheiro,	aprendizado,	ficar	forte…
Sempre	que	você	apresenta	um	“novo	método”,	um	“novo	produto”,	a	não	ser
que	seja	algo	realmente	inovador,	o	seu	cliente	não	tem	mais	a	mesma	percepção
de	que	é	algo	inovador	e	diferente	no	mercado.
Entenda	o	seguinte:
É	importante	você	trabalhar	a	novidade	porque	quanto	mais	soluções	comuns
e	medíocres	existem	no	mercado,	mais	as	pessoas	estão	sedentas	por	novidades.
Para	você	se	manter	no	topo	da	onda,	você	precisa	trazer	novidades	para	o
mercado.
Para	isso	existe	o	que	nós	chamamos	de	
Mecanismo	Único
.
O	que	é	o	mecanismo	único?
Vamos	pegar	o	exemplo	do	emagrecimento.
Enquanto	existiam	poucos	concorrentes	de	emagrecimento,	você	poderia
fazer	uma	promessa	simples,	que	vamos	chamar	de	Nível	1:
“Emagreça	5	kilos”
Isso	já	era	suficiente	para	chamar	a	atenção	dos	seus	clientes.
Conforme	o	mercado	foi	tendo	novos	concorrentes,	a	sua	promessa	precisou

--- Página 85 ---
ser	expandida	para	o	Nível	2…
“Emagreça	5	kilos	em	uma	semana,	sem	dietas	e	sem	exercícios.”
Todd	Brown	chama	isso	de	níveis	de	maturidade	do	mercado.
Uma	 promessa	 simples	 em	 um	 mercado	 com	 praticamente	 nenhum
concorrente,	uma	promessa	de	“Nível	1”	é	suficiente.
Conforme	entram	novos	concorrentes,	o	mercado	já	está	no	que	chamamos
de	“Nível	2”,	que	é	uma	expansão	da	promessa.
E	qual	o	erro	da	maioria	das	pessoas,	da	maioria	das	empresas?
Desenvolvem	a	comunicação	apenas	para	o	nível	de	mercado	1	e	2.	O
problema	é	que	você	nunca	se	diferencia	de	verdade,	não	consegue	chamar
atenção.
Então	a	forma	ideal	para	você	trabalhar	a	novidade	é	ir	para	o	“Nível	3”,	que
é	a	criação	de	um	
mecanismo	único
.
Em	vez	de	ser	um	novo	método	de	emagrecimento,	é	um	programa	exclusivo
de	treinamento	
shape	now
.
A	Polishop	é	ótima	para	você	entender	como	criar	mecanismos	únicos.
Crie	soluções	únicas,	exclusivas	e	proprietárias	de	nomes	que	realmente	não
são	apenas	um	nome.
Crie	um	método	único	e	provado	que	se	diferencia.
Por	exemplo,	o	meu	curso	de	E-mail	Marketing,	não	é	simplesmente	um
“curso	de	e-mail	marketing”.
É	o	Programa	Elite,	que	é	um	método	comprovado	para	você	faturar	de	R$
3,00	a	R$	16,00	por	lead.
Eu	ainda	posso	ir	além.
Internamente	chamo	meu	sistema	de	Método	3V,	pois	é	o	método	da	Tripla
Venda,	por	causa	da	estrutura	em	que	desenvolvo	a	comunicação	por	e-mail.
Para	você	trabalhar	esse	gatilho	da	forma	correta,	precisa	encontrar	o	seu
Mecanismo	Único.
Existem	mais	dois	níveis	de	mercado	que	você	pode	trabalhar	para	trazer	essa
novidade.
O	“Nível	4”	é	a	expansão	do	mecanismo	único	e	o	“Nível	5”	é	o	mais	difícil
de	você	atuar,	mas	é	uma	comunicação	como	a	seguinte:
“Você	já	comprou	dezenas	de	métodos	únicos	e	exclusivos	para	emagrecer	e	nenhum	deles	funciona?
Aqui	está	o	motivo…”
O	quinto	nível	do	mercado	é	quando	você	faz	uma	comunicação	além	do	seu

--- Página 86 ---
próprio	produto	e	foca	totalmente	no	seu	cliente.
Porém,	essa	é	uma	comunicação	muito	difícil	de	ser	trabalhada.
Procure	focar	a	sua	comunicação	em	80%	no	nível	3	de	mercado	e	você	tem
uma	mina	de	ouro	na	sua	mão.

--- Página 87 ---
20	–	RECIPROCIDADE
Este	é	um	gatilho	muito	utilizado	e	muito	falado	no	mercado	pelos	“gurus”
do	marketing	digital.
O	que	é	mais	comum	você	escutar	é:	você	precisa	dar	conteúdo	de	qualidade
para	que	seu	cliente	sinta-se	grato	por	isso	e	queira	retribuir	com	uma	troca
financeira.
Isso	é	verdade	até	certo	ponto,	mas	vamos	olhar	de	outro	ângulo.
Foi	feito	um	experimento	onde	voluntários	fizeram	um	teste	sobre	qual	o	tipo
de	pimenta	dariam	para	uma	pessoa	que	elas	desconheciam.
O	teste	foi	extremamente	simples:	os	voluntários	chegavam	e	viam	os	três
graus	da	pimenta	e	viam	outra	pessoa	do	outro	lado	do	vidro.
A	maioria	das	pessoas	simplesmente	escolheu	o	pote	de	pimenta	mais	fraco,
por	uma	questão	compassiva	em	relação	à	pessoa	(esse	era	o	objetivo	do
experimento).
No	segundo	grupo	de	estudos,	aconteceu	a	mesma	coisa.	Com	uma	única
diferença.
Antes	dos	voluntários	entrarem	para	escolher	o	pote	de	pimenta,	passava	uma
pessoa	falando	no	telefone	que	esbarrava	neles,	e	se	criava	uma	pequena	briga
proposital.
Alguns	segundos	depois,	os	voluntários	viram	que	quem	estava	do	outro	lado
para	receber	a	pimenta	era	a	pessoa	com	quem	eles	tinham	acabado	de	brigar.
Quase	todos	acabaram	escolhendo	o	pote	de	pimenta	mais	forte	para	que	a
pessoa	provasse.
Agora,	o	terceiro	experimento	foi	o	seguinte:	novamente	a	mesma	situação,
os	voluntários	trombavam	com	a	pessoa	que	apareceria	do	outro	lado	do	vidro.
Mas	ao	entrar	na	sala,	antes	dos	voluntários	verem	quem	seria	a	“vítima”	da
pimenta,	(a	pessoa	que	eles	tinham	acabado	de	brigar),	o	cientista	que	fazia	o
experimento	foi	gentil,	ofereceu	água,	perguntou	como	foi	o	dia	e	se	estavam
bem.
O	resultado	foi	que	as	pessoas	voltavam	a	escolher	a	pimenta	de	grau	mais
fraco,	mesmo	vendo	quem	era	a	pessoa	do	outro	lado.
Porque	elas	tinham	acabado	de	receber	um	bom	tratamento.	Elas	passaram
para	frente	esse	“bom	comportamento”.
Trago	esse	exemplo	para	sair	do	mundo	apenas	de	negócios.	Esse	movimento

--- Página 88 ---
de	dar	e	receber	é	muito	amplo	e	novamente	faz	parte	da	nossa	natureza.
A	comunidade	Hare	Krishna	uma	época	teve	recordes	de	arrecadação
utilizando	o	mesmo	princípio.
Em	vez	de	simplesmente	pedir	a	doação,	elas	davam	flores	para	as	pessoas
para	chamar	a	atenção.
Por	terem	recebido	uma	flor,	muitas	pessoas	se	sentiam	constrangidas	em	não
retribuir	com	uma	doação	ao	final	da	abordagem.
Com	o	tempo	as	pessoas	passaram	a	evitar	os	hare	krishna	que	estavam
segurando	flores.	Porque	elas	aprenderam.
Mas	a	reciprocidade	está	sempre	presente.	Quanto	mais	você	recebe	o	bem,
mais	você	tende	a	compartilhar	o	bem.
Agora	voltando	para	nosso	mundo	de	negócios.
Existem	algumas	estratégias	para	isso	e	sou	a	favor	da	estratégia	de	Jay
Abraham	para	você	construir	um	negócio	preeminente.
Um	negócio	preeminente	leva	tempo	para	ser	construído,	mas	ele	tem	a
seguinte	abordagem:
Entregue	o	máximo	de	valor,	domine	o	mercado,	ignore	completamente	seus
concorrentes	e	faça	o	melhor	trabalho	possível	para	estar	em	todas	as	mídias,	em
todos	locais	possíveis,	com	a	melhor	qualidade	de	conteúdo	possível.
Com	isso	você	simplesmente	domina	o	mercado	e	ninguém	consegue	o
acompanhar.
É	isso	que	busco	desenvolver	com	a	CopyCon	no	tempo	que	a	mantiver	ativa.
Porque	o	fato	de	trazer	informação	de	qualidade,	com	consistência	e
constância	em	vários	meios,	aumentou	muito	a	minha	autoridade,	e	é	natural
aumentar	essa	sensação	de	troca.
As	pessoas	têm	uma	tendência	maior	de	retribuírem	financeiramente	comigo,
porque	entrego	valor	real.
Mas	veja	que	até	esse	ponto	eu	concordo	que	você	precisa	construir	conteúdo
de	altíssima	qualidade.
Mas	daqui	pra	frente	começam	a	acontecer	algumas	divergências.
Porque	o	que	é	comum	no	mercado	digital	é	você	construir	uma	lista	de	e-
mail	através	de	“iscas	gratuitas”.
Já	falei	isso.
É	muito	melhor	você	construir	uma	lista	de	clientes:	pessoas	dispostas	a
pagar	e	se	envolver	de	verdade	com	você	e	entrar	no	seu	mundo,	do	que	ter	uma
lista	sempre	de	pessoas	que	estão	atrás	de	conteúdo	gratuito.
Esse	é	um	equilíbrio	difícil	de	ser	encontrado.

--- Página 89 ---
Prefiro	entregar	um	conteúdo	de	alto	valor	para	todos,	mas	dar	MAIS	valor
ainda	para	quem	já	está	dentro	do	meu	mundo,	para	quem	já	comprou	pelo
menos	um	dos	meus	livros	ou	faz	parte	de	alguns	dos	meus	programas.
Invista	nisso,	em	CLIENTES.	E	não	apenas	construir	conteúdo	gratuito	em
listas	enormes	de	pessoas	que	não	vão	comprar	de	você.
Outro	ponto	importante:
Algumas	pessoas	têm	medo	de	dar	conteúdo	demais	em	suas	cartas	de
vendas.
Novamente,	tudo	isso	depende.	Ryan	Levesque	sugere	que	você	não
subestime	o	poder	da	reciprocidade	nas	suas	cartas	de	vendas.
Se	você	realmente	está	fazendo	uma	comunicação	de	venda,	mostre	que	você
realmente	tem	muito	conteúdo	para	transmitir	para	seu	futuro	cliente.
É	muito	comum	você	dar	3	dicas.
Mas	dê	3	dicas	realmente	fantásticas.	Que	vão	mudar	a	vida	do	seu	cliente.
Você	pode	montar	a	sua	comunicação	como	o	seguinte:
“Essas	são	apenas	3	dicas	e	tem	muito	mais	que	você	vai	aprender	dentro	do	meu	programa,	meu
método.”
Você	precisa	encontrar	o	equilíbrio	entre	dar	o	conteúdo	de	valor,	mas	dar	o
suficiente	para	que	as	pessoas	tenham	transformações	reais,	e	também	que	elas
tenham	vontade	de	querer	ainda	mais.
Esse	é	o	grande	ponto	que	ao	longo	do	tempo	você	precisa	encontrar.
Não	há	receita	mágica	se	pode	dar	mais	ou	menos	informação.
Geralmente	você	diz	“o	que”	a	pessoa	precisa	fazer	para	resolver	o	problema
dela.
Mas	o	“como”	fazer,	o	detalhe	do	que	fazer,	a	pessoa	precisa	pagar	para
receber	a	informação	completa	dentro	do	seu	programa.

--- Página 90 ---
21	–	RIMA
Esse	é	um	gatilho	para	você	simplesmente	criar	um	construção	textual	que
trabalhe	em	rimas.
Na	prática,	nunca	me	preocupei	com	ele.
Mas	é	bom	você	ter	mais	esse	conhecimento	à	sua	disposição.
Se	você	cria	uma	comunicação	que	rime,	por	exemplo:
“Ainda	bem	que	tem	Lojas	Cem”
Em	uma	comunicação	rápida,	as	pessoas	vão	associar	isso	e	não	vão	fazer
nenhuma	análise	crítica.
Simplesmente	por	soar	bem,	se	não	for	feita	nenhuma	análise	lógica	em	cima
dessa	comunicação,	as	pessoas	tendem	a	confiar	e	acreditar	que	este	“mote”	é
real.
Estou	trazendo	isso	mais	como	curiosidade,	porque	na	prática	nunca	me
importei	com	esse	gatilho.
É	apenas	mais	uma	construção	textual	que	você	também	pode	utilizar.

--- Página 91 ---
22	–	RITMO
Este	é	outro	gatilho	que	também	faz	parte	de	uma	construção	textual,	como	o
anterior.
Mas	o	que	isso	significa	na	prática?
A	sua	comunicação	precisa	ter	um	ritmo,	ela	precisa	ser	gostosa,	fluída,	não
pode	ter	“trancos”,	tropeços.
O	objetivo	de	uma	carta	ou	vídeo	de	vendas	é	tirar	o	máximo	de	atrito
possível	do	seu	cliente,	e	é	aqui	que	esse	gatilho	do	ritmo	atua.
Na	verdade	a	melhor	forma	que	você	tem	para	entender	na	prática	como	isso
funciona	é	a	seguinte:
A	primeira	é	você	lendo	em	voz	alta	a	sua	própria	comunicação.
Veja	se	você	não	engasga,	se	não	tem	alguma	palavra	que	soe	estranho,	e	se
todas	as	frases	estão	tendo	uma	conexão	adequada.
Essa	é	a	forma	mais	simples	de	ver	se	sua	comunicação	está	com	ritmo
adequado.
Agora,	a	forma	mais	eficaz	para	você	aprender	a	criar	esse	ritmo	é	copiando	à
mão	as	cartas	e	roteiros	de	vendas	de	campanhas	que	tiveram	resultado	muito
bom.
Por	isso	no	meu	primeiro	livro	trouxe	várias	cartas	de	vendas.
E	se	você	acessar	a	área	de	bônus	desse	livro	também	terá	algumas	à	sua
disposição	para	ver	e	copiar.
Por	que	o	copiar	à	mão	é	tão	importante?
Porque	 você,	 além	 de	 estar	 ativando	 mais	 partes	 do	 seu	 corpo	 (é
fisiologicamente	provado	que	o	cérebro	associa),	internaliza	melhor	o	que	está
escrevendo.
Quando	você	faz	esse	movimento	de	copiar	à	mão	e	inclusive	ler	em	voz	alta
quando	copia	cada	frase,	você	começa	a	sentir	e	entender	o	ritmo	dessas
comunicações	que	já	tiveram	sucesso.
Não	há	uma	regra	fixa	para	você	estabelecer	o	ritmo.
Por	isso	recomendo	que	você	desenvolva	o	hábito	de	ler	bastante.	Procure
mesmo	ler	histórias,	ficção.
Gosto	muito	de	O	Senhor	dos	Anéis	e	Harry	Potter	também	desenvolveu	um
ritmo	de	história	muito	bom.

--- Página 92 ---
Observe	a	fluidez,	a	descrição	das	histórias	e	como	a	comunicação	se
desenvolve.
Desenvolvendo	o	hábito	de	copiar	à	mão	as	cartas	de	vendas	que	já	tiveram
grande	sucesso,	você	também	entenderá	o	ritmo	que	as	suas	comunicações
também	podem	ter.
E	com	a	prática	você	aprenderá	a	criar	cartas,	comunicações	de	vendas
poderosíssimas	com	o	ritmo	adequado,	com	o	mínimo	de	atrito.

--- Página 93 ---
23	–	EXCLUSIVIDADE
Esse	gatilho	mental	também	é	outro	que	vou	trazer	apenas	uma	referência
rápida	para	você.
De	certa	forma,	ele	também	está	ligado	ao	gatilho	mental	da	escassez.
Funciona	da	seguinte	forma:
Você	passa	a	sensação	ao	seu	cliente	que	ele	está	recebendo	algo	exclusivo,
que	ele	faz	parte	de	um	grupo	seleto.
Essa	comunicação	é	muito	poderosa	quando	você	cria	uma	estratégia	de
vendas	que	envolve	programas	de	assinatura.
Você	pode	desenvolver	algo	como	o	seguinte:
“Como	membro	do	clube	X	você	recebe	benefícios	exclusivos.	Você	recebe	todos	os	meses	na	sua	casa
determinado	produto,	e	acesso	exclusivo	a	um	consultor	que	vai	guiá-lo	ao	seu	objetivo
.
E	mais,	como	Membro	Premium,	você	também	recebe	o	benefício	x…”
Passe	a	sensação	ao	seu	cliente	que	ele	faz	parte	de	algo	exclusivo,	que	ele	é
diferenciado.
Assim	você	também	tende	a	criar	um	senso	de	identificação	maior.
A	Apple	construiu	muito	bem	essa	comunicação	de	exclusividade.
Trazendo	a	ideia	e	a	noção	de	que	quem	tem	os	produtos	dela	é	uma	pessoa
fora	do	padrão,	uma	pessoa	incomum,	um	desajustado	que	não	se	encaixa	no
status	quo
.
Por	isso	que	até	hoje	a	Apple	arrebanha	uma	legião	de	fãs.
Essa	é	a	comunicação	de	exclusividade.	Mesmo	tendo	milhões	de	pessoas
com	o	mesmo	produto,	você	ainda	tem	a	sensação	de	pertencer	a	algo	único,
diferenciado.
Explore	isso	na	sua	comunicação,	de	como	seu	cliente	pode	se	sentir	único,
especial,	e	diferente	das	outras	pessoas.
As	pessoas	estão	em	buscas	de	status,	de	fama,	de	serem	vistas	como	pessoas
legais,	diferentes	e	descoladas.
Se	na	sua	comunicação	você	transmite	isso,	mais	uma	vez	você	tem	uma
oportunidade	muito	grande	de	aumentar	as	suas	vendas.

--- Página 94 ---
24	–	“INIMIGO	COMUM”
Esse	gatilho	é	o	último	que	vamos	falar	para	a	ativação	das	emoções.
Esse	é	um	gatilho	muito	poderoso,	mas	você	também	precisa	usá-lo	com
muito	cuidado.
Porque	você	pode	construir	uma	comunicação	que	diz	que	há	alguém	ou
alguma	coisa	conspirando	contra	o	seu	cliente.
Quando	você	se	posiciona	revelando	qual	é	esse	inimigo,	você	novamente
constrói	e	reforça	a	sua	autoridade,	ao	mesmo	tempo	que	consegue	engajá-lo	em
uma	causa	contra	esse	inimigo.
Um	 exemplo	 muito	 comum	 é	 falar	 da	 indústria	 médica,	 indústria
farmacêutica,	de	alimentos	ou	até	mesmo	do	“sistema”,	bancos,	governos.
Esses	são	inimigos	comuns	que	você	pode	utilizar	na	sua	comunicação	para
fazer	com	que	o	seu	cliente	se	engaje	na	sua	causa	e	fique	ao	seu	lado	para
combater	esse	“inimigo”.
Entenda	que	isso	é	poderoso	porque	você	revela	um	inimigo	oculto.
Alguém	que	quer	prejudicar	o	seu	cliente.
E	ao	se	posicionar	como	um	aliado,	você	ativa	a	raiva	contra	esse	inimigo.	E
fica	como	uma	pessoa	confiável,	que	seu	cliente	vai	confiar	para	comprar.
Aqui	que	começa	a	entrar	a	delicadeza	de	utilizar	essa	comunicação.
Se	você	fala	para	seu	cliente	o	seguinte:
“O	seu	inimigo	é	a	indústria	farmacêutica,	então	compre	meu	produto	para	nós	lutarmos	contra	ela.”
Essa	comunicação	é	oportunista	e	sem	sentido.
Você	precisa	passar	por	todo	o	caminho	para	construir	a	sua	autoridade,	ativar
a	reciprocidade	e	as	emoções	que	seu	cliente	precisa	para	ver	que	seu	produto	é
uma	arma	de	combate	ao	inimigo.
Um	exemplo	que	essa	evidência	fica	muito	clara…
Imagine	Star	Wars.
O	inimigo	é	o	Darth	Vader.
O	seu	cliente	é	o	Luke	Skywalker.
Você	é	o	mestre	Yoda.
E	o	seu	produto	é	o	sabre	de	luz.
Mas	você	precisa	mostrar	para	o	seu	cliente	que	a	única	forma	de	combater	o

--- Página 95 ---
Darth	Vader	é	dominando	a	Força	e	não	ir	para	o	lado	negro.
A	própria	luz	do	sabre	determina	em	qual	lado	você	está.	Você	usando	com
maestria	a	Força,	você	vai	conseguir	se	posicionar	contra	o	Darth	Vader	e	vencer
essa	batalha.
Depois	de	toda	essa	apresentação,	você	conta	a	história	de	outros	Jedis	que
passaram	pela	mesma	luta,	que	conseguiram	sucesso,	e	você	mostra	que	você
tem	o	sabre	de	luz	ideal.
Perceba	como	a	comunicação	é	sutil.
O	seu	cliente	não	está	comprando	um	sabre	de	luz.	Está	comprando	a
libertação	contra	o	Darth	Vader.
O	sabre	de	luz	junto	com	a	sua	orientação	é	o	que	vai	permitir	que	o	seu
cliente	alcance	a	liberdade	e	vença	a	tirania.
Voltando	a	cenários	reais.
“Uma	vitamina	que	seu	corpo	precisa	é	a	vitamina	D3	e	você	consegue	obtê-la	simplesmente	ficando
alguns	minutos	no	sol	por	dia
.
Mas	o	vidro	da	janela	bloqueia	os	raios	UV	que	ativam	a	vitamina	D3
.
Então	mesmo	se	você	toma	sol	no	seu	escritório	ou	no	seu	carro,	você	não	está	recebendo	os	nutrientes
que	precisa	porque	existe	um	grande	interesse	da	indústria	médica
.
Porque	sem	essa	vitamina	você	fica	suscetível	a	14	tipos	diferentes	de	câncer
.
É	por	isso	que	você	precisa	de	um	suplemento	de	vitamina	D3	com	tudo	que	você	precisa	para	não	ser
mais	uma	vítima	da	indústria	médica
.
Mas	o	problema	é	que	outros	suplementos	de	vitamina	D3	no	mercado	não	tem	uma	boa	procedência.
Você	precisa	de	um	laboratório	confiável,	certificado	pela	Anvisa
.
Por	também	não	confiar	nos	laboratórios,	decidi	fazer	uma	produção	artesanal	na	minha	empresa…”
Percebe	como	você	pode	fazer	uma	construção	nesse	sentido?
Como	eu	disse,	essa	é	uma	construção	de	história	poderosa.
Quando	você	engaja	seu	cliente	para	combater	um	inimigo,	você	tem	uma
chance	muito	grande	de	convencê-lo	e	de	colocá-lo	ao	seu	lado,	para	que	juntos
vocês	combatam	esse	inimigo.
Porém,	novamente…
Com	o	grande	número	de	comunicações	parecidas,	o	maior	cuidado	que	você
precisa	tomar	é	de	não	criar	um	inimigo	“batido”.
Se	todos	falam	que	os	problemas	são	os	médicos,	indústria	farmacêutica,
chega	uma	hora	que	seus	clientes	não	dão	mais	bola.
Inclusive	porque	várias	das	soluções	que	prometem	vencer	o	inimigo	não
funcionam.
Esse	é	o	grande	problema	da	falta	de	credibilidade	do	mercado.

--- Página 96 ---
Você	precisa	ter	bastante	cuidado	em	se	posicionar	bem	em	relação	ao
“inimigo”	porque	o	seu	cliente	precisa	prestar	atenção	em	você	e	nesse	inimigo
real.
Além	de	criar	esses	inimigos,	mais	ou	menos	imaginários,	você	também	pode
colocar	que	o	inimigo	é	o	próprio	cliente.
Por	exemplo:
O	maior	inimigo	não	é	a	indústria	alimentícia	ou	a	farmacêutica.	O	seu	maior
inimigo	pode	ser	o	seu	DNA.
Aqui	novamente	nós	voltamos	para	o	gatilho	mental	da	especificidade.
Porque	você	precisa	explicar	de	forma	exata	porque	o	DNA	do	seu	cliente	é	o
inimigo.	Qual	gene	dele	é	responsável	pelo	problema	de	obesidade	e	sobrepeso
que	ele	pode	estar	enfrentando.
Então	esse	é	um	gatilho	importante,	mas	você	preciso	usá-lo	com	cuidado.
Particularmente	não	construo	tantos	inimigos	na	minha	comunicação	quando
falo	do	meu	trabalho	da	CopyCon,	exceto	os	“pseudogurus”	do	mercado.
Mas	quando	preciso	criar	uma	comunicação	de	mudar	a	vida,	mudar	de
profissão,	alcançar	a	liberdade	financeira,	costumo	criar	inimigos	que	trabalham
de	forma	ardilosa.
Apenas	evito	vincular	a	grandes	inimigos	públicos,	como	governo,	sistema,
justamente	para	criar	um	inimigo	diferente,	e	onde	as	pessoas	não	estão	olhando
de	verdade.

--- Página 97 ---
LOGOS:
A	VOZ	DA	RAZÃO


--- Página 98 ---
A
	
gora	que	nós	já	construímos	a	sua	Credibilidade,	e,	você	já	entendeu	a
Coroa	de	Ferro	e	a	Joia	da	Coroa,	nós	passamos	pelos	gatilhos	que
trabalham	as	emoções	(Pathos).
Porém,	entenda	o	seguinte:	80%	das	decisões	de	compra	são	tomadas	de
forma	emocional.
Quando	você	constrói	a	sua	autoridade,	conta	histórias,	faz	seu	cliente	tomar
a	decisão	emocional	de	que	ele	precisa	do	seu	produto…
Agora	precisa	ajudar	o	seu	cliente	a	justificar	a	decisão	dele	com	a	lógica
(Logos).
Esse	é	o	foco	dessa	parte	final	dos	gatilhos.
Logos	é	o	
Grilo	Falante
,	que	ajudará	seu	cliente	a	tomar	a	decisão	correta.

--- Página 99 ---
25	–	ESCOLHA
Lembre-se	que	os	gatilhos	se	entrelaçam	e	são	uma	coisa	só.
O	gatilho	mental	da	escolha	pode	ser	tratado	tanto	como	um	gatilho
emocional	quanto	um	gatilho	lógico.
Há	várias	formas	que	você	pode	trabalhá-lo.
Imagine	o	seguinte…
Você	vai	a	uma	loja	de	queijos	e	há	45	tipos	diferentes	de	queijos	para	você
ver,	sentir	o	cheiro	e	degustar.
Em	outra	loja	há	apenas	5	tipos	de	queijo	pra	você	provar	e	degustar.
A	probabilidade	é	que	você	vai	comprar	alguma	coisa	da	loja	que	ofereceu
apenas	5	opções	de	queijo.
Porque	quando	você	tem	muitas	opções	você	precisa	pensar	demais	para
tomar	a	decisão.
De	um	modo	prático	para	você	poder	aplicar	isso	em	seu	negócio…
Primeiro,	procure	mostrar	apenas	uma	oferta	para	seu	cliente,	para	que	ele
não	perca	tempo	comparando	qual	produto	ou	plano	oferecido	é	o	melhor.
Ofereça	apenas	o	Plano	Premium	ou	então	crie	um	contraste	muito	grande
entre	as	duas	ofertas.
Por	exemplo	um	plano	mensal	que	é	R$	20,00	por	mês	e	um	plano	anual	que
é	R$	40,00	no	ano.
Esse	é	um	exemplo	extremo,	mas	que	reflete	bem	a	simplificação	da	escolha.
Vamos	falar	mais	um	pouco	disso	no	gatilho	do	contraste.
Esta	é	uma	forma	simples	para	seu	cliente	ter	menos	escolhas	e	naturalmente
aumentar	as	suas	vendas.
Esse	é	um	grande	problema	também	em	lojas	de	e-commerce:	quando	seu
cliente	entra	em	sua	loja,	mesmo	que	seja	uma	promoção	de	um	produto,	cai	no
site	e	tem	várias	opções	para	escolher.
Como	ele	fica	diante	de	tantas	escolhas	e	tantos	produtos,	novamente	precisa
pensar	demais	para	justificar	uma	compra.
Se	você	tem	uma	loja	de	e-commerce	e	faz	uma	campanha	direcionada	para
um	produto,	procure	mostrar	
apenas
	esse	produto,	e	foque	a	comunicação	nele
para	que	o	cliente	compre.
Senão,	existe	uma	tendência	muito	grande	do	seu	cliente	dispersar	e	ficar

--- Página 100 ---
perdido	na	hora	de	escolher.
Um	cliente	tem	um	canal	no	Youtube	com	mais	de	1	milhão	de	inscritos.
Como	ele	posta	vários	vídeos	e	nem	todos	estão	“amarrados”,	em	algumas
campanhas	acaba	gerando	uma	certa	dificuldade	para	promover	algo	novo…
Exatamente	porque	tem	sempre	“muita	coisa	acontecendo”	ao	mesmo	tempo.
Essa	é	uma	decisão,	uma	escolha	lógica,	simples…	mas	também	pode	ser
uma	escolha	EMOCIONAL.
Gosto	de	trabalhar	essa	escolha	emocional	da	seguinte	forma…
“Você	pode	seguir	como	sempre	fez	e	você	já	sabe	aonde	vai	chegar
.
Ou	você	pode	tomar	esse	caminho	mais	rápido	porque	eu	já	fiz	o	trabalho	pesado	para	você
.
Você	precisa	apenas	seguir	esse	caminho	seguindo	as	minhas	orientações.”
Você	mostra	uma	escolha	de	caminho:	continuar	como	está	ou	tomar	o
caminho	que	você	está	mostrando	para	seu	cliente.
Veja	que	esta	é	uma	escolha	emocional,	mas	que	também	ativa	as	escolhas
lógicas.
Seu	cliente	pensa:	“Poxa	já	estou	nesse	caminho,	não	está	dando	certo.
Preciso	tentar	algo	diferente.”
Esta	é	uma	forma	simples	onde	você	pode	apresentar	escolhas	para	o	seu
cliente.
Se	você	tem	produtos	ou	planos,	mostre	apenas	um.	Não	dê	tantas	opções.
Se	você	está	mostrando	o	caminho	para	seu	cliente,	mostre	essa	escolha
emocional	que	ele	está	tomando.
Continuar	como	ele	sempre	esteve,	tendo	os	mesmos	resultados,	no	mesmo
tipo	de	relacionamento,	no	mesmo	corpo,	ou	tentando	soluções	que	não
funcionaram	antes,	procurando	soluções	miraculosas	que	não	funcionam…
Ou	pode	seguir	um	caminho	provado	e	testado.
Outra	forma	que	você	tem	para	trabalhar	esse	gatilho	na	hora	de	mostrar	os
produtos	é	já	deixar	pré-selecionado	o	“melhor	plano”	escolhido	e	destacado.
Você	pode	complementar	com	elementos	de	prova	social,	como	colocar
“melhor	compra”,	“melhor	valor”,	“aclamado	pelos	consumidores”.
Esses	são	elementos	que	vão	ajudar	bastante	na	escolha	lógica	do	seu	cliente.
E,	por	último,	um	exemplo	que	também	funciona	muito	bem,	e	muitos	jornais
e	revistas	testam	essa	abordagem.
Você	oferece	seu	plano	“básico”…	e	seu	plano	“premium”	é	do	
mesmo
valor…	mas	com	um	bônus.
Como	muitas	revistas	fazem	hoje?

--- Página 101 ---
Em	valores	fictícios:
Assinatura	digital:	R$	10,00
Assinatura	digital	+	física:	R$	10,00
Adicione	um	bônus	com	alta	percepção	de	valor,	e	mostre	essa	escolha,	e
você	também	verá	um	incremento	nas	vendas.

--- Página 102 ---
26	–	CONTRASTE
Este	é	um	dos	gatilhos	mais	complexos	ao	mesmo	tempo	que	é	um	dos	mais
simples	para	você	criar	as	justificativas	lógicas	na	cabeça	do	seu	cliente.
No	gatilho	mental	da	escolha	você	facilita	a	tomada	de	decisão	do	seu	cliente.
Mostra	a	ele	a	“melhor	escolha”	ou	destaque	um	plano	ou	um	produto.
Você	diminui	as	opções,	e	mostra	as	escolhas	emocionais	que	ele	está
tomando,	dos	resultados	e	da	vida	que	ele	vai	ter…
Você	também	pode	usar	o	contraste	de	forma	lógica	e	direta,	principalmente
no	preço…	e	também	contrastar	com	a	emoção,	com	a	vida	que	ele	tem	ou	terá
se	não	tomar	a	decisão	imediata.
A	forma	mais	simples	de	utilizar	o	contraste	é	o	que	nós	chamamos	de	âncora
de	preço.
Por	que	âncora	de	preço	funciona?
É	muito	comum	encontrar	isso	no	marketing	digital.
Você	coloca	preços	nos	bônus	que	você	está	oferecendo	com	seu	produto,	ou
você	cria	um	preço	imaginário	e	usa	isso	como	âncora.
Uma	comunicação	muito	comum	que	você	encontra	é	a	seguinte:
Esse	produto	poderia	ser	vendido	por	R$	3	mil,	mas	você	não	vai	pagar	esse	valor	e	nem	mesmo	a
metade	desse	valor.	Para	ter	acesso	a	tudo	isso	você	vai	precisar	investir	apenas	R$	800,00
.
Veja	como	o	contraste	está	atuando…
Está	criando	uma	referência	de	preço	alto	(R$	3	mil)	e	vai	fazendo	cortes	no
preço	para	contrastar	o	preço	de	R$	3	mil	com	o	preço	de	R$	800,00.
Essa	é	uma	estratégia	que	funciona,	porém	muitas	vezes	da	forma	que	é
usada	não	tem	o	efeito	desejado.
O	que	muitas	vezes	acontece	é	que	são	criados	valores	absurdos	para	criar
essa	âncora	de	preço.
É	comum	você	encontrar	comunicações	por	aí	dizendo	que	“poderia	ser
vendido	por	R$	100	mil”,	“R$	20	mil”,	“R$	10	mil”,	quando	na	verdade	esse
valor	está	totalmente	fora	da	realidade.
E	isso	fica	mais	absurdo	ainda	quando	o	“vendedor”	parece	mais	com	um	“zé
ruela”	do	que	uma	autoridade	estabelecida.
Você	pode	
sim
	determinar	um	valor	para	seu	produto	e	fazer	esse	corte	de
preço	para	promoções	e	campanhas	específicas.

--- Página 103 ---
Lembre-se,	o	ideal	é	você	trabalhar	com	escassez	real.
Se	você	diz	na	sua	comunicação	que	o	preço	com	desconto	é	por	tempo
limitado,	
faça
	realmente	esse	desconto	valer	até	determinado	tempo	e	depois
você	muda	a	oferta.
Já	falei	da	ferramenta	DeadlineFunnel,	que	cria	prazos	reais,	mesmo	em
“funis	perpétuos”.	Posso	determinar	que	um	produto	ou	oferta	é	válida	apenas
até	determinada	data,	e	depois	o	valor	ou	os	bônus	mudam.
Esse	“ancoramento	extra”	de	preço,	através	de	um	bônus	limitado	(como	uma
consultoria	especial	sua	ou	qualquer	outra	forma	de	suporte	que	você	pode	dar	a
seu	cliente),	é	muito	forte.
Um	formato	de	bônus	que	também	funciona	bem	para	esse	tipo	de	escassez,
para	criar	essa	âncora	e	referência	de	preço,	é	você	oferecer	aulas	ao	vivo.
Porque	as	pessoas	têm	uma	percepção	maior	de	valor	com	aulas	ao	vivo	do
que	aulas	gravadas.
Você	pode	oferecer	isso	ao	seu	cliente.
Uma	comunicação	que	uso	muito	e	você	também	pode	usar	é	de	oferecer
meia	hora	ou	uma	hora	de	consultoria	com	seu	cliente.
Você	pode	determinar	que	cada	hora	de	consultoria	sua	vale	R$	500,00.
Veja	que	essa	hora	de	R$	500,00	não	é	um	valor	fora	da	realidade	para	um
consultor.
Se	você	tem	um	produto	que	vende	por	R$	800,00	e	você	dá	de	bônus	uma
hora	de	consultoria	você	pode	dizer	que	você	está	dando	de	presente	para	seu
cliente	R$	500,00	em	bônus.
Veja	que	ainda	estamos	na	superfície…
Mas	uma	boa	referência	para	você	criar	uma	âncora	de	preço	é	3	vezes	o
preço	real	que	você	irá	cobrar.
Se	o	seu	produto	é	R$	3	mil	você	pode	criar	uma	âncora	de	R$	9	mil,	porque
o	efeito	do	corte	não	será	“fora	da	realidade”.
Um	dos	grandes	problemas	que	causa	a	perda	de	percepção	do	valor	real	e	cai
para	o	lado	duvidoso	e	fraudulento	em	vez	de	uma	grande	barganha,	é	você
ancorar	um	produto	de	R$	1	mil	e	vendê-lo	a	R$	7,00.
Essa	âncora	muito	distante	cruza	a	linha	da	realidade	e	passa	a	ter	a
percepção	de	algo	duvidoso.
Agora	vamos	aprofundar…
Lembre-se	que	o	nosso	cérebro	processa	estímulos	visuais	de	forma	muito
mais	rápida.	Uma	imagem	tem	uma	força	muito	maior	do	que	apenas	uma
palavra	completa.

--- Página 104 ---
Você	pode	aproveitar	essa	característica	do	cérebro	e	usar	pequenos	
hacks
	na
hora	de	apresentar	o	preço	do	seu	produto.
Por	exemplo:
Imagine	que	no	seu	produto,	a	âncora	de	preço	será	R$	100,00,	e	você	vai
vender	por	R$	47,00.
Se	for	um	vídeo	de	vendas	ou	mesmo	uma	etiqueta	de	um	produto,	você	pode
colocar	a	âncora	de	preço	como…
R$	100,00
E	você	apresentar	o	preço	real	do	produto	sem	o	“,00”…
R$	47
Acontecem	vários	efeitos,	a	âncora	de	preço	é	plausível	porque	está	dentro	do
limite	de	3	vezes	o	valor	real.
Quando	adicionamos	o	“,00”	conscientemente	nós	sabemos	que	o	“,00”	não
entra	no	preço.
Porém,	o	cérebro	processa	isso	muito	rápido,	e	inconscientemente	100,00	é
muito	maior	do	que	apenas	o	47.
São	pequenos	efeitos	cumulativos	que	aumentam	a	sua	conversão	em	vendas.
Outra	estratégia	importante	para	você	usar	em	sua	estratégia	de	preços	é,	ao
mostrar	o	preço	que	será	cortado	você	apresentá-lo	com	um	risco	e	com	um
tamanho	maior,	e	se	for	possível	utilize	a	cor	vermelha.
E	o	preço	real	você	apresenta	em	tamanho	menor,	embaixo	ou	do	lado,	em
verde.
R$	100,00
	
R$	47
Isso	ativa	várias	coisas.
O	vermelho	aparece	como	algo	agressivo,	que	muitas	vezes	ativa	a	sensação
de	algo	que	não	queremos.
Quando	você	mostra	um	preço	cortado	na	cor	vermelha,	é	como	se	você
estivesse	dizendo	ao	cérebro	do	seu	cliente	que	ele	não	quer	aquilo.
Mas	algo	verde,	algo	calmo,	sereno	e	com	um	valor	mais	acessível	é	muito
mais	atrativo.

--- Página 105 ---
Essa	é	mais	uma	dica	simples	de	como	usar	o	contraste.
Uma	outra	forma	que	você	precisa	prestar	atenção,	principalmente	em	vídeos
de	vendas,	é	você	
não
	repetir	o	valor	da	sua	âncora	de	preço	após	o	valor	real.
Porque	o	último	preço	que	fica	na	mente	do	seu	cliente	é	o	último	valor	que
você	falar	pra	ele.
Imagine	que	você	cria	uma	comunicação	da	seguinte	forma:
“O	valor	desse	curso	é	de	R$	2.000,00,	mas	você	não	pagará	isso.	Você	precisa	investir	apenas	R$
800,00.	São	R$	1.200,00	de	desconto.”
Quando	você	coloca	qualquer	valor	maior	após	a	apresentação	do	preço	real,
o	número	que	fica	na	cabeça	do	seu	cliente	é	o	último.
Preste	atenção	nisso.
Agora,	você	pode	ir	além.
Existe	uma	estratégia	de	preço	que	nós	chamamos	de	“reduzir	ao	ridículo”.
E	essa	estratégia	nós	usamos	da	seguinte	forma:
Imagine	que	seu	produto	custa	R$	900,00.
Você	pode	reduzir	ao	ridículo	da	seguinte	forma	dizendo	que	são	menos	de
R$	3,00	por	dia	(pensando	em	um	parcelamento	de	12	meses).
Você	pode	criar	um	contraste	de	preço	ainda	maior	do	que	o	simples	corte	de
preço,	trabalhando	números	reais.
Quando	você	cria	essa	mensagem	de	que	“são	menos	de	R$	3,00	por	dia”,
você	faz	essa	redução	ao	ridículo,	e	a	percepção	do	preço	e	que	é	um	bom
investimento	aumenta	muito.
Veja	que	ainda	estamos	falando	apenas	do	preço.
Ainda	vamos	falar	do	contraste	emocional,	o	contraste	da	situação	atual	para
a	situação	futura.
Estamos	focando	no	preço	porque	na	hora	da	apresentação	é	quando	o
“cérebro	lógico”	começa	a	atuar,	e	se	você	não	tiver	uma	comunicação	sólida
você	pode	deixar	uma	venda	escapar.
Uma	prática	comum	do	mercado	é	você	encontrar	preços	que	terminam	em	7
ou	em	9.
Isso	gera	efeitos	positivos	sim,	porque	o	cérebro	tem	uma	característica	de
arredondar	para	baixo.
Se	o	valor	do	seu	produto	é	R$	100,00,	você	apresenta	o	valor	como	R$
97,00.	É	como	se	o	cérebro	“lesse”	R$	90,00,	justamente	por	essa	associação
para	baixo.
E	preste	atenção	nesse	detalhe…	faça	o	possível	para	o	último	digito	do	seu

--- Página 106 ---
preço	ser	menor	que	o	primeiro	dígito.	Assim	você	“força”	o	arredondamento
para	baixo.
Se	você	tiver	que	escolher	entre	vender	por	R$	49,00,	R$	47,00	ou	R$	42,00,
faça	o	teste.
Existe	uma	possibilidade	do	valor	de	venda	de	R$	42,00	vender	um	pouco
mais	do	que	os	outros	valores.
Claro,	apenas	um	teste	irá	confirmar	essa	teoria.	Não	existe	regra	absoluta
quando	falamos	da	psicologia	humana.
A	melhor	forma	de	testar	é	você	mostrar	o	seu	produto	em	cada	uma	das
faixas	de	preço	para	mil	pessoas	diferentes.	Menos	do	que	isso,	seu	resultado
não	será	expressivo	para	uma	conclusão.
Perry	Marshall	recomenda	você	obter	pelo	menos	35	vendas	para	ter	a
referência	correta	de	variação	de	ofertas.
Muitos	dizem	que	números	ímpares	convertem	melhor	que	números	pares.
Números	ímpares	chamam	sim	mais	atenção,	mas	em	meus	testes	atuais	não
identifiquei	uma	diferença	real	de	resultados	entre	números	ímpares	ou	pares	na
hora	de	apresentar	o	preço.
O	que	já	vi	diferença	sim,	é	na	hora	de	criar	chamadas	que	geram
curiosidades	(3	ou	5	“passos”	em	vez	de	4).
Em	preço	não	encontrei	efeitos.
Agora	vamos	além	da	venda	de	um	único	produto.
Foi	feito	um	estudo	onde	as	pessoas	foram	a	uma	loja	e	o	primeiro	produto
que	elas	viram	estava	na	faixa	de	valor	de	R$	500,00.
O	primeiro	contato	das	pessoas	foi	com	esse	produto	de	R$	500,00.
A	consequência	é	que	o	ticket	médio	das	vendas	ficou	em	torno	de	R$
300,00.
Porém,	em	determinado	momento	as	pessoas	foram	apresentadas	a	um
primeiro	produto	na	faixa	de	R$	2	mil,	um	valor	que	naturalmente	é	fora	do
orçamento	de	um	número	maior	de	pessoas.
O	efeito	imediato	que	aconteceu…	o	ticket	médio	passou	para	R$	600,00.
Isso	acontece	porque	quando	as	pessoas	veem	que	existe	um	produto	mais
caro,	a	âncora	de	preço	delas	naturalmente	aumenta.
Você	pode	muito	bem	aumentar	o	ticket	médio	dos	seu	produtos,	até	mesmo
da	sua	loja	física	ou	de	seu	funil	de	vendas,	apresentando	primeiro	produtos	de
valor	mais	alto.
Uma	forma	de	fazer	isso	é	deixar	publicamente	exposto	que	para	trabalhar
com	você,	se	você	é	um	coach,	um	consultor,	ou	no	meu	caso	um	copywriter,	o

--- Página 107 ---
valor	mínimo	para	o	trabalho	é	de	R$	5	mil	ou	de	R$	10	mil.
Deixe	aberta	no	seu	site	uma	opção	de	contratação	direta,	por	exemplo.
Lembre-se	de	trazer	o	valor	real	do	seu	trabalho.
Qual	a	tendência	de	efeito	imediato?
As	pessoas	sabendo	que	para	trabalhar	com	você	custa	R$	10	mil,	uma	oferta
para	ter	um	curso	seu,	mais	uma	hora	de	consultoria,	por	“apenas”	R$	1	mil…	se
torna	muito	mais	atraente.
Seguindo	nessa	linha	da	apresentação	de	produtos	de	valor	maior,	é	muito
falado	no	mundo	do	“marketing	digital”	sobre	a	estratégia	do	McDonalds	para
fazer	upsell,	ou	seja,	fazer	mais	vendas	após	o	primeiro	pedido.
Fala-se	muito	que	se	você	oferece	um	produto	de	R$	7,00,	em	seguida
apresenta	outro	de	R$	100,00	e	por	fim	um	de	R$	500,00.	E	dizem	que	essa	é	a
estratégia	do	McDonalds.
Porém…	essa	NÃO	é	a	estratégia	do	McDonalds.
A	verdadeira	estratégia	que	duplica,	triplica	o	seu	volume	de	upsells	é
justamente	fazer	o	contrário.
O	McDonalds	não	oferece	primeiro	uma	batata	de	R$	2,00	para	depois
oferecer	um	hambúrguer	de	R$	10,00.
Ele	
primeiro
	oferece	o	hambúrguer	de	R$	10,00	e	depois	pergunta	se	por
mais	R$	1,00	você	aumenta	o	tamanho	da	batata.
Essa	é	a	verdadeira	fórmula	do	McDonalds:	oferecer	primeiro	um	produto	de
valor	maior,	e	perguntar	depois	se	a	pessoa	deseja	o	produto	de	valor	menor.
Essas	são	algumas	dicas	rápidas	que	você	pode	utilizar	para	aumentar	suas
vendas.
Porém,	há	outras	formas	de	usar	o	contraste.
E	agora	vamos	sair	do	aspecto	lógico,	principalmente	do	lado	do	preço,	e
analisar	o	lado	do	contraste	emocional	das	pessoas.
Um	gatilho	muito	forte	que	você	precisa	aprender	a	usar	é	o	gatilho	da
imaginação.
Este	gatilho	tem	uma	força	muito	grande	nesse	momento.
Porque	aqui	você	pode	criar	uma	comunicação	da	seguinte	forma…
“Imagine	você	daqui	a	um	ano.	Imagine	que	você	está	com	uma	nova	carreira,	ganhando	bem,	está
feliz,	se	sentindo	realizado	porque	você	faz	o	que	você	ama.”
Este	é	mais	um	exemplo	de	“imaginar	o	futuro”,	que	falamos	no	gatilho	da
Imaginação.
Mas	por	que	estamos	falando	do	contraste?	Porque	você	pode	continuar	essa

--- Página 108 ---
mesma	comunicação	com	o	seguinte:
“Você	tem	essa	vida	agora	à	sua	disposição,	está	aqui	na	sua	frente
.
Você	só	conseguiu	isso	porque	tomou	a	decisão	correta	agora.	Você	não	precisa	mais	ficar	preso	num
trabalho	que	você	não	gosta.	Qual	o	custo	de	você	continuar	a	sua	vida	como	está	agora?
Você	sabe	qual	é	a	melhor	decisão.	E	você	sabe	que	já	tomou	essa	decisão,	e	você	está	pronto	para	dar
esse	passo	agora.”
Uma	comunicação	com	esse	sentido,	com	esse	tom,	cria	um	contraste
emocional	da	vida	atual	com	a	vida	futura.
Quando	você	faz	o	seu	cliente	imaginar	o	futuro,	você	cria	uma	vontade
muito	grande	para	que	seu	cliente	queira	ter	essa	vida	que	ele	acabou	de
imaginar.
É	como	ativar	a	escassez,	o	medo	da	perda.
Lembre-se:	o	cérebro	não	sabe	a	diferença	entre	a	imaginação,	uma	memória
e	um	fato	real.
Por	isso,	se	você	trabalha	junto	desse	
future	pace
,	imaginar	o	futuro,	o
contraste	da	vida	atual…
Você	tende	novamente	a	conseguir	fazer	o	movimento	de	“cutucar	a	dor	e
buscar	o	prazer”	no	momento	que	é	mais	importante:	no	momento	da	venda,	que
é	justamente	no	final	da	sua	mensagem.

--- Página 109 ---
27	–	SE…	ENTÃO
Agora	continuando	com	os	gatilhos	da	lógica.
Existe	uma	estrutura	muito	poderosa	que	você	pode	usar	na	sua	comunicação
que	é	a	do	“Se…	Então…”
Essa	estrutura	é	muito	simples.
Entenda	o	seguinte:	
se	você	usar	essa	técnica,	você	convencerá	seu	cliente
.
Escrevi	essa	frase	acima	de	forma	proposital	para	você	entender	o	efeito.
Faz	parte	do	nosso	cérebro	lidar	com	hipóteses	e	possibilidades.
Quando	nós	apresentamos	essa	estrutura	do	“se”	(se	“tal”	possibilidade	é
verdade)…	então	“isso”	é	uma	consequência.
Por	mais	que	nós	tentemos	lutar	contra	isso,	é	uma	estrutura	inata	dentro	do
nosso	cérebro.
Se	você	usar	essa	frase	várias	vezes,	você	vai	criar	argumentos	lógicos	para
manter	a	conexão	com	seu	cliente	e	ajudar	a	justificar	a	escolha	que	ele	acabou
de	tomar.	(veja	como	usei	novamente	a	estrutura)
Essa	construção	de	frase	é	poderosa	e	é	tão	simples	quanto	isso.
Gosto	de	usar	essa	estrutura	do	“Se…	Então…”	na	abertura	das	minhas	cartas
de	vendas,	por	exemplo:
“Se	você	quer	saber	como	criar	uma	comunicação	altamente	persuasiva,	continue	vendo	atentamente
essa	mensagem.”
Veja	como	ocultei	a	palavra	“então”.
Porque	essa	estrutura	é	tão	poderosa,	tão	inerente	dentro	de	nós,	que	você
pode	omiti-la	sem	problemas.
Em	cartas	e	vídeos	de	vendas	gosto	de	usar	essa	estrutura	do	“Se…	Então…”
em	mais	2	situações:	no	momento	da	transição	da	história	para	fazer	a
introdução	da	oferta.
Costumo	dizer	algo	parecido	com	o	seguinte:
“Se	você	está	aqui	é	porque	você	quer	alcançar	o	seu	objetivo”
(seja	esse	objetivo	emagrecer,	ganhar	dinheiro,	viver	uma	vida	diferente,	etc.)
Também	uso	muito	essa	estrutura	de	frase	para	dar	o	empurrão	final	no
cliente	para	que	ele	tome	ação.
Por	exemplo:

--- Página 110 ---
“Se	você	está	pronto	para	viver	essa	vida	que	você	sempre	quis	e	quer	ter	mais	tempo	e	dinheiro	para
você	e	sua	família,	então	clique	no	botão	aqui	embaixo	para	completar	o	seu	acesso.”
A	estrutura	do	“Se…	Então…”	é	muito	forte.
Você	pode	utilizar	sempre	que	quiser.	Você	cria	pequenas	pontes	de
convencimento	ao	longo	da	sua	comunicação
Usando	essa	estrutura	de	frase	você	consegue	colocar	na	mente	do	seu	cliente
todas	as	crenças	que	ele	precisa	ter	para	acreditar	e	comprar	o	seu	produto.

--- Página 111 ---
28	–	JUSTIFICATIVA
O	gatilho	mental	da	justificativa	talvez	seja	o	gatilho	mais	poderoso	de	todos
e	você	deve	sempre	usá-lo.
Robert	Cialdini	fez	um	experimento	onde	ele	furava	filas	de	uma	copiadora
dando	várias	justificativas.
Quando	ele	justificava	porque	estava	furando	fila,	seja	porque	estava	com
pressa,	estava	dando	aula	ou	qualquer	motivo	“esfarrapado”,	as	pessoas
aceitaram	o	argumento	94%	do	tempo.
Apenas	o	fato	dele	justificar	a	ação	já	gera	o	efeito	de	conexão,	de	“ok”	para
a	maior	parte	das	pessoas.
Por	isso	é	importante	você	sempre	utilizar	essa	estrutura	de	frases	ao	longo	da
sua	comunicação.
Uma	forma	muito	comum	que	uso	isso	é	da	seguinte	forma:
“Se	você	quer	aprender	um	método	simples,	testado	e	provado	para	criar	estratégias	de	vendas
matadoras	essa	pode	ser	a	mensagem	mais	importante	da	sua	vida
.
Aqui	está	porque:”
A	palavra	“porque”	tem	uma	força	muito	grande.
Existem	variações	que	você	pode	usar.	Prefiro	usar	a	palavra	“por	isso”	em
vez	de	“pois”,	mas	dê	preferência	para	o	“porque”.
Porque	você	não	fala	no	seu	dia	a	dia	a	palavra	“pois”	(pelo	menos	a	maioria
das	pessoas).
Novamente	porque	nos	meus	testes	eu	tive	melhores	respostas,	maior	fluidez.
Uma	forma	muito	boa	de	utilizar	isso	é	na	hora	de	apresentar	o	preço	do	seu
produto.
Junto	com	o	contraste,	você	pode	apresentar	o	seu	preço:
“O	preço	é	R$	X,	porque	vou	fazer	isso	por	tempo	limitado.”
Na	verdade	você	pode	dizer	qualquer	coisa,	até	mesmo	“esse	é	o	preço
porque	eu	quero”.
Lembre-se:	você	está	montando	uma	comunicação	de	vendas.
Por	mais	que	nesse	momento	estamos	falando	de	estratégias	textuais	que
você	pode	utilizar,	o	mais	importante	é	a	sua	estratégia	de	negócios	como	um

--- Página 112 ---
todo.
O	objetivo	da	sua	comunicação	é	vender.	Você	precisa	tirar	o	máximo	de
obstáculos	possíveis	da	frente	do	seu	cliente.
Nós	chamamos	isso	de	“tirar	o	atrito”,	“tirar	a	fricção”.
Se	você	coloca	uma	desculpa	esfarrapada	para	justificar	seu	preço	ou	seus
argumentos,	isso	gera	atrito,	e	pode	diminuir	o	seu	volume	de	vendas.

--- Página 113 ---
29	–	GARANTIA	E
REVERSÃO	DE	RISCO
Se	você	está	diante	de	uma	oferta,	seja	ela	qual	for…
E	você	precisa	investir	R$	50,00	nela.
Há	todo	o	potencial	para	você	transformar	sua	vida.
Mas…
E	se	isso	não	acontecer,	por	qualquer	motivo?
Se	não	funcionar,	você	não	gostar,	ou	mesmo	perceber	que	você	não	tem
tempo	de	ver	isso	agora?
Para	isso	existem	as	garantias.
O	que	se	tornou	“padrão”	no	marketing	digital	é	você	oferecer	garantia	de	30
dias.
Isso	ajuda,	claro,	mas	entenda	o	seguinte…
Quanto	MAIS	você	cria	uma	garantia	para	deixar	seu	cliente	tranquilo	com	a
decisão,	melhor.
Comecei	a	usar	a	seguinte	comunicação	para	alguns	produtos:
“Você	mais	rico	daqui	a	um	ano	ou	seu	dinheiro	de	volta.”
Um	mentor	meu	vai	além	e	diz:
“Você	tem	dois	anos	para	decidir	se	o	seu	investimento	valeu	a	pena.	Se	daqui	a	dois	anos	você	achar
por	qualquer	motivo	que	quer	seu	dinheiro	de	volta,	vou	devolver	o	DOBRO	do	que	você	investiu.”
Esse	é	um	formato	hiperagressivo…
Mas	funciona.
Quanto	maior	o	tempo	da	sua	garantia,	você	AUMENTA	seu	volume	de
vendas…	e	também	existe	uma	tendência	de	você	ter	um	número	MENOR	de
devoluções.
Porque	as	pessoas	esquecem.
Se	você	dá	uma	garantia	“curta”,	as	pessoas	ficam	pensando	e	“lembrando”
que	precisam	testar	o	que	compraram.
Isso	gera	desconforto.
Já	uma	garantia	vitalícia	tem	o	efeito	contrário.
Paguei	o	DOBRO	do	que	pagaria	em	outra	mochila,	porque	a	Deuter	me	dá

--- Página 114 ---
garantia	vitalícia	sobre	a	mochila	que	comprei.
Se	você	pensa	que	isso	é	arriscado	para	você	em	termos	financeiros,	veja
isso.
Uma	empresa	de	peças	de	automóveis,	naturalmente	suscetíveis	a	erros,
ofereceu	garantia	VITALÍCIA	aos	seus	clientes.
O	efeito	imediato	foi	quase	o	dobro	de	vendas.
Em	anos	de	operação,	apenas	UM	pediu	o	dinheiro	de	volta	depois	de	UM
ANO.	(e	menos	de	5%	pediram	reembolso	dentro	do	período	de	um	ano)
Com	certeza	é	um	risco	que	vale	o	aumento	nas	vendas.
Agora,	de	forma	prática,	como	você	pode	usar	isso?
Você	pode	criar	uma	comunicação	da	seguinte	forma:
“Você	tem	a	minha	garantia	INCONDICIONAL	que	se	você	seguir	minha	orientação,	conseguirá
resultados.	Se	você	seguir	minha	orientação	nos	próximos	6	meses	e	não	conseguir,	eu	mesmo	vou	me
envolver	e	lhe	ajudar.	E	se	ainda	assim	não	der	certo,	devolvo	seu	dinheiro.”
Novamente,	é	uma	comunicação	agressiva…
Mas	imagine	usar	isso	para	sessões	de	coach	ou	mesmo	para	empresas	de
marketing	multinível	que	atuam	na	venda	de	produtos	reais.
E	acredite,	na	maioria	das	vezes	que	alguém	pede	o	dinheiro	de	volta	com
uma	condição	como	essa…
É	melhor	para	você.
É	melhor	devolver	o	dinheiro	do	que	ter	um	“cliente	problema”.
Em	alguns	casos	realmente	pode	não	ter	servido	para	o	cliente	e	ele	volta
depois	em	outra	ocasião	(já	aconteceu	comigo).
Mas	devolva.
Cumpra	com	a	sua	palavra.
Várias	vezes	já	tomei	decisões	financeiras	altas	devido	às	garantias
oferecidas,	e	já	pedi	o	dinheiro	de	volta	quando	a	solução	não	me	atendeu	de
verdade.
Isso	
reforça
	a	Autoridade.
Você	também	pode	oferecer	garantias	de	outras	formas.
Por	exemplo,	uma	garantia	que	deixa	seu	cliente	altamente	tentado…
“Você	faz	seu	pedido	e	recebe	de	bônus	o	<produto	extra>.	Você	tem	30	dias	para	testar	o	produto,	e	se
não	 gostar	 por	 algum	 motivo,	 devolvo	 seu	 dinheiro	 imediatamente,	 e	 você	 ainda	 continua	 com
<produto	extra>	como	uma	pequena	recompensa	por	ter	dedicado	seu	tempo.”
Faça	esse	“bônus”	ser	algo	tão	bom	que	as	pessoas	realmente	ficam	tentadas
em	comprar.

--- Página 115 ---
Também	várias	vezes	já	investi	quantias	altas	pela	possibilidade	de	ficar	com
o	bônus	caso	não	gostasse.
Quando	você	reverte	o	risco	do	seu	cliente,	e	tira	o	peso	da	decisão	imediata,
você	cria	um	alívio	emocional	enorme.
E	as	vendas	aumentam	muito	nesse	momento.

--- Página 116 ---
1.
2.
3.
30	–	SIMPLICIDADE
Agora	fechando	a	série	dos	gatilhos	lógicos,	vou	apresentar	um	que	não	faz
parte	da	minha	classificação	oficial,	mas	que	cabe	neste	momento.
É	o	gatilho	mental	da	simplicidade.
Para	você	entender	esse	gatilho,	precisa	compreender	essa	simples	frase:
“Se	alguma	coisa	é	difícil	demais	para	explicar,	provavelmente	é	uma	má	ideia.”
Isso	se	aplica	a	vários	aspectos.
Se	você	precisa	levar	muito	tempo	para	explicar	o	que	é	o	seu	produto,	como
ele	funciona…	provavelmente	a	sua	comunicação	não	está	simples	o	suficiente
para	que	o	seu	cliente	entenda.
Quanto	mais	você	simplificar	a	sua	comunicação,	deixar	o	seu	produto	o	mais
claro	possível,	melhor.
Além	disso,	também	há	uma	forma	que	costumo	brincar	com	alguns	clientes.
Peço	a	seguinte	informação:	
“Explique-me	sua	solução	como	se	eu	fosse	uma
criança	de	5	anos.”
Ou	às	vezes	eu	peço	para	explicar	a	solução	em	uma	frase	com	até	10
palavras.
Porque	dessa	forma	eu	forço	o	cliente	a	trazer	a	informação	mais	essencial,
de	forma	simples	e	concisa.
Isso	aumenta	muito	a	força	da	sua	comunicação.
Na	língua	inglesa	existe	uma	fórmula	chamada	Flesch-Kincaid,	que	mostra	o
grau	de	leitura	do	seu	texto.
Mesmo	tendo	diferenças	no	idioma,	é	uma	fórmula	que	na	prática	também
funciona	para	o	português.
O	Flesch-Kincaid	trabalha	calculando	a	“idade”	do	seu	texto.
Por	exemplo:
Esta	é	uma	frase	grandiosamente	complexa,	e	escrita	de	forma	proposital	para	ter	alto	grau	de
leitura
.
Esta	é	uma	frase	grande	e	complexa,	e	escrita	de	forma	proposital	para	ter	alto	grau	de	leitura
.
Essa	frase	é	simples,	e	tem	um	grau	de	leitura	baixo
.
A	primeira	frase	tem	uma	idade	de	21	anos,	a	segunda	tem	uma	idade	de	18,1
anos,	a	terceira	frase	tem	uma	idade	de	10,9	anos.

--- Página 117 ---
Veja	como	é	um	texto	mais	simples.
Porém,	se	você	ver	as	comunicações	das	empresas	que	têm	o	maior	volume
de	vendas,	e	mesmo	as	cartas	de	vendas	que	tiveram	o	maior	resultado…	a
maioria	delas	tem	uma	copy	com	a	idade	entre	12	a	13	anos.
Se	você	conseguir	a	proeza	de	criar	uma	copy,	uma	comunicação	que	tenha	a
idade	de	11	anos,	melhor	ainda.
Porque	quando	você	cria	uma	comunicação	simples,	que	tenha	esse	“nível”
de	leitura,	é	como	se	o	seu	cliente	tivesse	5	anos.
A	sua	comunicação	automaticamente	desarma	as	objeções	que	seu	cliente
pode	vir	a	ter	porque	ele	passa	a	“raciocinar”	como	uma	criança	de	5	anos
também.
Uso	 muito	 a	 ferramenta	 do	 Perry	 Marshall:
https://www.perrymarshall.com/grade/
Faça	o	teste	e	descubra	qual	a	“idade”	da	sua	comunicação	de	vendas.
Quando	você	diminuir	essa	“idade”,	com	certeza	terá	mais	vendas.

--- Página 118 ---
31	–	POLARIZAÇÃO:
O	GATILHO	DA	EXPLOSÃO
Vimos	até	agora	uma	série	de	gatilhos	que	aumentam	a	sua	autoridade,
ativam	as	emoções	do	seu	cliente,	e	ajudam	a	criar	as	justificativas	lógicas	para
que	ele	compre	de	você.
Porém,	antes	de	irmos	para	o	último	gatilho,	para	o	Cetro	do	Rei,	vamos	falar
sobre	o	que	compõe	o	gatilho	da	Polarização.
Tecnicamente	é	um	gatilho	de	Pathos,	emoção…
Mas	o	poder	dele	é	tão	grande…	que	decidi	tratá-lo	separado.
Esse	livro	foi	escrito	no	ano	de	2016,	onde	dois	candidatos	estavam
disputando	a	presidência	dos	EUA.
Um	deles	era	o	Donald	Trump.
No	Brasil,	em	2018,	aconteceu	o	mesmo	entre	Bolsonaro	e	PT.
Donald	Trump	é	o	maior	exemplo	do	uso	desse	gatilho.
Da	forma	mais	simples	possível,	esse	gatilho	funciona	da	seguinte	maneira:
Você	procura	um	tema	polêmico	e	se	posiciona	explicitamente	sobre	qual	é	a
sua	posição.
Pegando	o	exemplo	do	Donald	Trump.
Ele	criou	uma	polarização	enorme	nos	EUA	e	atraiu	um	volume	muito	maior
do	que	o	esperado	de	fãs	e	eleitores	em	razão	desse	movimento	estratégico	que
ele	fez	na	comunicação.
Ele	pegou	temas	como	o	patriotismo	nos	EUA,	o	protecionismo,	e	mesmo
temas	como	imigrantes,	fronteira	com	o	México,	e	a	proteção	aos	norte-
americanos.
Esses	são	alguns	dos	motes	que	ele	acabou	usando	ao	longo	da	campanha.
Por	serem	temas	tão	polêmicos,	e	ele	se	posicionar	de	uma	forma	tão
agressiva,	as	pessoas	simplesmente	acabam	fazendo	propaganda	gratuita	dele.
E	por	que	esse	gatilho	é	um	gatilho	explosivo?
Porque	existe	uma	tendência	muito	grande	de	você	gerar	ruído,	de	você	gerar
barulho.
Isso	pode	gerar	uma	exposição	muito	grande	para	você,	tanto	positiva	quanto
negativa.
Aqui	no	Brasil	também	não	é	difícil	polarizar.

--- Página 119 ---
Basta	um	pequeno	comentário	sobre	“direita	ou	esquerda”,	“petralhas	ou
coxinhas”,	que	você	já	gera	uma	briga	enorme.
Mas	aí	que	está	o	pulo	do	gato.
No	caso	de	uma	eleição	presidencial	como	a	que	o	Donald	Trump	está
fazendo,	se	você	parasse	para	olhar	as	manchetes,	a	cada	matéria	que	tinha	sobre
a	Hillary	Clinton,	tinha	outras	4	falando	sobre	algum	tema	polêmico	do	Donald
Trump.
Em	2018,	Bolsonaro	também	conseguiu	MUITA	propaganda	gratuita.
Essa	polarização	planejada	pode	trazer	muitos	efeitos	benéficos	pelo	alcance
que	você	atinge.
Fiz	algumas	vezes	a	experiência	com	a	minha	própria	lista	de	e-mails	criando
esse	movimento	polarizado.
Já	falei	isso	antes,	mas	vou	repetir.
Minha	posição	é	firme	sobre	alguns	temas,	principalmente	sobre	o	discurso
ridículo	que	existe	no	marketing	digital,	com	vários	pseudogurus	que	ensinam
seus	clientes	a	criarem	cursos…	e	no	curso	ensinam	como	criar	um	curso	para
ensinar	os	clientes	deles	a	criar	um	curso…	para	ensinar	os	clientes	dos	clientes
a	criarem	cursos…
Você	entendeu.	E	infelizmente	isso	acontece.
Posiciono-me	contra	toda	essa	m***a,	inclusive	escrevendo	esse	livro	como
ato	de	revolta.
Até	mesmo	me	posiciono	CONTRA	
“copywriting”
	e	
“gatilhos	mentais”
.
Isso	não	serve	para	NADA	se	você	não	transforma	a	vida	do	seu	cliente,	se
você	não	tem	um	bom	produto,	e	se	você	não	tem	uma	estratégia	de	negócios
sólida.
Quando	comecei	a	me	posicionar	contra	esse	tipo	de	atitude	e	contra	tantas
orientações	sem	noção	e	sem	sentido,	com	falhas	grotescas	de	gestão	básica	de
negócios,	gerei	um	pequeno	atrito.
Mas	a	minha	lista	passou	a	responder	muito	melhor,	de	forma	muito	mais
forte.
E	isso	se	refletiu	diretamente	nas	vendas.
Claro,	você	pode	ficar	preocupado	que	as	pessoas	não	vão	gostar,	que	as
pessoas	vão	sair	da	sua	lista.
Isso	na	verdade	é	bom,	porque	de	tempos	em	tempos	faço	uma	“limpa”	na
minha	lista	para	ficar	apenas	com	quem	está	engajado	comigo	de	verdade.
Usando	temas	polêmicos	consigo	aquecer	quase	todos	e	gero	um	nível	de
engajamento	muito	mais	alto	do	que	a	média.

--- Página 120 ---
As	pessoas	ficam	incendiadas	com	polêmicas.
E	quem	não	concordar,	quem	realmente	ficar	ofendido,	que	saia.
Porque	você	quer	pessoas	que	tenham	a	mesma	linha	de	pensamento	de	você.
Lembre-se	dos	gatilhos	anteriores,	principalmente	do	Grande	Porque.
Tendo	pessoas	que	estão	com	você,	que	acreditam	nas	mesmas	coisas	que
você,	você	vai	construir	um	negócio	realmente	sólido.
Por	isso,	use	com	moderação.
Não	recomendo	você	fazer	igual	ao	Donald	Trump	e	se	posicionar	sobre
todos	os	temas	polêmicos.
Porque	quando	você	desenvolve	um	negócio,	aos	poucos	você	acaba	se
tornando	uma	figura	de	respeito	e	referência	para	muitas	pessoas.
Mas	sobre	temas	específicos	que	você	não	concorda,	se	posicione	contra	isso.
Mostre	que	você	é	diferente.
Lembre-se	que	isso	precisa	estar	amarrado	com	a	sua	oferta.
Não	adianta	você	criar	uma	polarização	enorme	no	mercado	e	isso	não	estar
de	alguma	forma	ligado	com	o	que	você	vende.
Não	vou	falar	sobre	aborto	se	não	tiver	um	produto	sobre	maternidade	para
vender.
Porque	também	não	adianta	estarem	falando	de	você,	se	você	também	não
tem	nada	para	realmente	agregar	a	essas	pessoas.
Este	é	um	dos	gatilhos	mais	poderosos	que	você	pode	usar.
E,	acredite.
Você	amarrando	essa	polarização	com	uma	oferta	de	valor,	você	tende	a
construir	um	número	muito	expressivo	de	seguidores.
Pessoas	que	estarão	sempre	prontas	a	escutar	o	que	você	tem	a	dizer	e	a
comprar	tudo	o	que	você	tenha	a	oferecer.
O	próprio	fato	de	eu	dizer	que	gatilhos	mentais	não	servem	para	nada	(e	o
convencer	a	comprar	um	livro	sobre	isso),	é	um	dos	exemplos	do	efeito	da
Polarização.
Não	acredite	em	mim,	faça	o	teste.
Ou	como	costumo	falar	dentro	do	meu	Círculo	Interno…
Testa	essa	p***a	e	não	me	enche	o	saco.

--- Página 121 ---
O	CETRO	DO	REI:
STORYTELLING


--- Página 122 ---
A
	
ntes	de	falar	desse	gatilho,	vamos	recapitular	rapidamente	o	que	vimos
até	agora.
Primeiro,	vimos	a	
Coroa	 de	 Ferro
	(especificidade,	autoridade,
escassez	e	prova	social).
Junto	com	a	
Joia	da	Coroa
	(Prova),	construímos	sua	Credibilidade	(Ethos).
Nós	trabalhamos	o	Ethos,	a	sua	autoridade,	a	sua	Credibilidade.
Em	seguida	nós	trabalhamos	a	emoção,	as	
Vestes	do	Rei
,	Pathos.
Vimos	diversas	formas	que	damos	vida	à	nossa	comunicação.
Também	vimos	o	
Grilo	Falante
,	Logos,	aquela	“vozinha”	que	convence	seu
cliente	que	é	uma	boa	escolha.
E	agora	deixei	para	o	final	o	
Cetro	do	Rei
.
Porque	as	histórias	são	os	elementos	mais	poderosos	que	você	pode	utilizar
para	ativar	todos	os	gatilhos	de	forma	automática	e	poderosa.
Histórias,	
storytelling
,	merece	um	livro	à	parte	de	tão	profundo	que	é	o
conteúdo.
Mas	para	esse	livro,	para	você	ter	uma	noção	do	poder	do	
Cetro	do	Rei
,	vou
lhe	dar	uma	pequena	introdução.
Se	você	conhece	o	mundo	do	marketing	digital,	talvez	já	tenha	visto	várias
vezes	falar	que	você	precisa	aprender	a	contar	boas	histórias.	Eu	mesmo	falo
muito	isso.
Mas	o	que	define	uma	boa	história?
As	histórias	surgem	desde	que	a	humanidade	tomou	a	forma	que	nós	temos
hoje.
Se	olharmos	desde	a	época	das	cavernas,	as	histórias	fazem	parte	da	nossa
natureza.
Imagine	a	seguinte	situação:
Em	vez	de	você	simplesmente	falar	que	atrás	de	uma	árvore	tem	um	animal
perigoso,	você	pode	contar	uma	história	e	falar	que	seu	primo	foi	devorado	por
um	monstro	que	se	espreita	perto	daquela	árvore.
Ele	fica	à	espreita	de	pessoas	distraídas	que	chegam	perto	daquela	árvore.
O	entendimento	se	torna	muito	mais	forte,	você	cria	imagens	muito	mais
vivas	dentro	da	mente.
Da	mesma	forma,	se	eu	contar	para	você	uma	história	de	como	sobrevivi
dentro	de	uma	trilha	que	me	perdi,	é	muito	mais	provável	que	você	também
consiga	sobreviver.

--- Página 123 ---
Isso	tem	um	efeito	muito	mais	forte	do	que	“teoria”	de	sobrevivência.
O	poder	das	histórias	é	muito	grande	e	você	pode	utilizá-las	para	ajudar	na
venda	do	seu	produto.
Existe	mais	uma	falácia	no	mundo	do	marketing	digital,	que	falam	que	o
melhor	modelo	de	histórias	para	vender	é	a	jornada	do	herói.
A	jornada	do	herói	é	o	modelo	organizado	por	Joseph	Campbell,	que	de
forma	extremamente	resumida	é	assim:
“O	herói	sai	do	mundo	comum.	Ele	recusa	o	chamado	à	aventura	e	é	puxado	para	viver	essa	aventura
mesmo	ele	não	querendo
.
Então	ele	passa	por	obstáculos,	dificuldades	e	desafios	até	que	encontra	um	mentor	que	o	coloca	no
rumo
.
Ele	faz	um	caminho	para	a	conquista	dos	seus	objetivos	em	busca	da	sua	grande	transformação,	e	ele
retorna	como	o	herói.”
Não	sei	a	partir	de	quando	isso	começou	a	virar	uma	“verdade”.
Mas	esse	não	é	o	melhor	modelo	para	vendas.
Por	mais	que	ele	funcione,	esse	modelo	é	muito	mais	ligado	à	pura	contação
de	histórias,	livros	e	filmes.
Histórias	que	encantam	são	uma	coisa.	Histórias	que	encantam	
e	vendem
	são
outra	coisa.
Alguns	dos	modelos	de	histórias	que	você	pode	usar,	que	até	são	similares	ao
modelo	da	jornada	de	herói	são	os	seguintes:
A	história	da	Grande	Descoberta
“Você	estava	atrás	de	uma	grande	solução.	Você	precisa	contar	como	foi	a	sua	trajetória	atrás	dessa
solução.	Seja	um	produto	para	emagrecer,	para	ganhar	dinheiro,	etc
.
E	você	conta	como	estava	difícil,	e	como	você	descobriu	por	acidente	a	solução.	Você	viu	em	uma	loja
escondida	na	Rua	da	Liberdade,	ou	um	livro	que	estava	escondido	na	estante	do	seu	avô
.
Você	descobre	por	acidente	a	solução.”
Esse	é	um	modelo	simples,	e	se	você	comparar	esse	modelo	com	a	jornada	do
herói,	verá	que	converte	tão	bem	e	até	melhor.
Outro	modelo	de	história	é:
Não	encontrei	a	solução	então	eu	a	criei
.
Essa	inclusive	é	uma	história	que	conto	em	alguns	momentos.

--- Página 124 ---
“Você	conta	como	você	buscou	várias	soluções
.
Uma	solução	resolveu	uma	parte,	outra	solução	resolveu	outra	parte,	todas	tinham	falhas
.
Por	você	não	encontrar	algo	que	realmente	fosse	a	solução	ideal,	VOCÊ	decidiu	criar	a	solução	ideal.
Você	criou	um	produto	ou	um	serviço	que	tinha	tudo	aquilo	que	você	sempre	precisou.”
Essa	comunicação	é	um	exemplo	que	eu	mesmo	uso	para	falar	sobre	a	minha
Máquina	de	Copy.	Encontrei	soluções	que	deixavam	muito	a	desejar	em	diversos
pontos.
Então,	cansado,	precisando	de	algo	que	me	facilitasse	o	trabalho,	criei	a
minha	solução.
É	assim	que	apresento	a	minha	Máquina	de	Copy,	que	é	uma	ferramenta	que
ajuda	a	escrever	a	sua	comunicação	de	vendas	de	forma	muito	mais	rápida	e
muito	mais	fácil.
Outro	modelo	de	história	é	o	Triunfo	do	Vira-Lata
.
Essa	é	uma	história	muito	emocional,	onde	você	se	coloca	como	uma	pessoa
igual	ao	seu	cliente.
Você	pode	usar	algumas	construções	como	a	seguinte:
“Eu	era	tão	burro	quanto	um	prego	e	mesmo	assim	eu	consegui
.
Veja	todos	os	obstáculos	e	dificuldades	que	passei.	Mesmo	sendo	um	zé	ninguém,	consegui	superar	tudo
isso	e	você	também	pode.”
Este	também	é	um	modelo	muito	forte	e	que	gera	muitos	efeitos.
Esse	último	modelo	do	Vira-Lata	gosto	de	usar	em	e-mails.
Em	cartas	e	vídeos	de	vendas,	gosto	mais	do	“Não	encontrei	a	solução,	então
a	criei.”
Veja	que	essas	são	histórias	que	seguindo	alguns	modelos,	alguns	roteiros,
você	consegue	gerar	muito	mais	vendas.
Porém,	tem	uma	coisa	que	apenas	uma	pessoa	me	falou.
Tive	que	estudar	muito	e	pagar	bem	caro	para	ter	acesso	a	essa	informação.
Estudo	com	um	dos	maiores	copywriters	do	mundo,	o	Roy	Furr.
A	informação	que	ele	trouxe	fez	tanto	sentido	para	mim	que	eu	estou
compartilhando	com	você	aqui	agora.
Preste	atenção…
Mais	importante	do	que	a	história	é	o	personagem
.

--- Página 125 ---
Se	preocupe	MENOS	com	“qual	o	melhor	roteiro”,	e	pense	sobre	o
personagem.
Ele	é	um	líder?	Um	cientista	maluco?	Um	anti-herói?
Como	foi	a	vida	dele?	Por	que	ele	age	dessa	maneira?
Quais	eventos	marcantes	impactaram	a	vida	dele?
Veja…
Não	importa	se	estamos	falando	de	você	ou	se	você	está	contando	a	história
do	seu	cliente.
TODO	esse	pano	de	fundo	é	essencial	para	uma	boa	história.
Você	agora	precisa	apenas	amarrar	as	pontas.
O	que	aconteceu	com	o	personagem	que	ele	precisa	buscar	uma	solução?
“Eu	 tinha	 acabado	 de	 falir	 minha	 segunda	 empresa.	 Estava	 desesperado	 por	 uma	 solução	 que
funcionasse,	não	podia	suportar	o	peso	de	mais	um	fracasso.”
O	que	ele	enfrentou?
“Busquei	em	diversos	livros,	cursos	e	gurus,	do	Brasil	e	do	exterior.”
Qual	foi	o	momento	de	maior	tensão?
“Não	encontrava	nada	que	funcionava,	a	minha	vontade	era	de	me	matar.”
Veja	como	os	modelos	são	parecidos	até	certo	ponto.
E	mesmo	assim,	ainda	há	outros	modelos.
Se	você	é	um	“cientista	maluco”,	pode	contar	como	uma	invenção	que	não
era	nada,	pareceu	uma	grande	ideia	−	para	outra	pessoa.
Ou	se	você	decidiu	compartilhar	o	que	sabe	porque	as	pessoas	dizem	que	é
muito	legal…	conte	isso.
Estudos	de	caso	são	outra	forma	poderosa	de	contar	histórias,	que	também
caminha	de	mãos	dadas	com	a	Prova.	Esse	é	o	modelo	de	história	fundamental
para	vendas	B2B.
Vendas	complexas	são	baseadas	em	fatos	e	provas.	O	componente	da	emoção
também	existe,	mas	você	precisa	de	demonstrações	práticas	da	sua	solução.
Trouxe	para	você	apenas	alguns	exemplos.
Na	área	de	bônus	do	livro,	trago	algumas	histórias	que	tiveram	resultados
imensos,	e	mais	referências	para	você	usar.
Para	encerrar	esse	capítulo,	quero	ampliar	mais	uma	vez	o	conceito	de
histórias	com	você.
Você	e	sua	empresa	precisam	contar	uma	grande	história	coerente.

--- Página 126 ---
Seu	site,	seus	e-mails,	precisam	estar	coerentes.
Mesmo	se	é	uma	empresa	“séria”,	ainda	são	pessoas	que	leem	seus	e-mails.
A	beleza	de	contar	histórias	é	que	você	sempre	pode	trazer	coisas	novas	e
interessantes	para	seu	público.
Lembra-se	que	você	precisa	investir	tempo	no	seu	personagem?
No	meu	caso,	tenho	a	vantagem	de	ser	uma	pessoa	real.
Sempre	trago	histórias	pessoais	e	vinculo	com	minhas	ofertas.	Desde	fazer
Kung-Fu,	até	uma	cirurgia	e	um	pequeno	acidente	com	o	forno	com	minha
esposa.
Em	um	cliente	ligado	a	cirurgias	plásticas,	conto	dezenas	de	histórias	legais
para	gerar	mais	envolvimento	(e	vendas).
São	comunicações	“não	profissionais”?
Pense	novamente.
Todas	as	minhas	comunicações	são	ligadas	diretamente	às	vendas.
Quando	você	cria	conexão	emocional	dessa	forma,	você	vende	muito.
Lembre-se	que	estamos	falando	do	
Cetro	do	Rei
.
As	histórias	têm	um	poder	enorme.
Use-as	sem	moderação.

--- Página 127 ---
GATILHOS	MENTAIS
O	C****E


--- Página 128 ---
C
	
aro	Amigo,
Chegamos	ao	final	dessa	obra.
Desejo	sinceramente	que	você	tenha	tido	“sacadas”	suficientes	para
aumentar	suas	vendas.
Aplique	o	que	você	leu.
Todo	o	conhecimento	é	válido,	mas	apenas	a	aplicação	prática	traz	resultados.
Lembre-se,	apenas	os	“gatilhos	mentais”	não	servem	para	nada.
Crie	uma	estratégia	de	negócios	sólida.
O	melhor	“gatilho”,	a	melhor	“isca”,	é	como	você	pode	transformar	DE
VERDADE	a	vida	do	seu	cliente.
Conte	histórias.
Desenvolva	sua	Credibilidade.
Faça	seu	cliente	se	Emocionar.
E	ajude-o	a	se	decidir.
Mas	leve	isso	para	ALÉM	da	simples	venda	de	um	produto.
Leve	toda	essa	dinâmica	para	sua	comunicação	como	um	todo.
À	Sua	Riqueza	e	Felicidade!


--- Página 129 ---
RECURSOS	EXTRAS
DeadlineFunnel	(em	inglês):
	Crie	e	configure	escassez	real
30	dias	de	Trial:	
https://deadlinefunnel.com/taf/1980
Análise	Flesch-Kincaid	(em	inglês)
:
https://www.perrymarshall.com/grade/
LaunchRock	(em	inglês)
:	Ferramenta	para	lançamentos	com	vários	recursos
http://launchrock.com/
Vídeo	do	Simon	Sinek:
	Porque	Grandes	Líderes	Inspiram	Ação
https://www.ted.com/talks/simon_sinek_how_great_leaders_inspire_action?
language=pt-br
Acesse	materiais	complementares	no	endereço:
http://copycon.com.br/bonus-gatilhos-mentais

--- Página 130 ---
OUTROS	LIVROS	DO	AUTOR:
www.dvseditora.com.br

--- Página 132 ---
Listomania
Rizzo,	Paula
9788582891285
162	páginas
Compre	agora	e	leia
"Trata-se	de	um	livro	prático,	divertido	e	que	faz	pensar.	Ele	irá	inspirar	seus
leitores	a	criarem	suas	próprias	listas	–	tanto	para	que	eles	consigam	produzir
mais,	mas	também	para	que	sejam	capazes	de	se	divertir	mais."	–	Gretchen
Rubin,	autora	do	best-seller	Projeto	Felicidade	do	The	New	York	Times.	"Paula
Rizzo	escreveu	um	manifesto	completo	e	divertido	que	nos	permite	tirar	dos
ombros	as	tarefas	de	lembrar	–	e	de	não	nos	esquecermos	–	de	livrar	nossa	mente
de	coisas	banais	para	que	possamos	nos	concentrar	no	que	realmente	importa."	–
David	Allen,	autor	best-seller	internacional	do	livro	A	Arte	de	Fazer	Acontecer
O	que	indivíduos	como	sir	Richard	Branson,	Martha	Stewart,	Sheryl	Sandberg,
Ellen	DeGeneres	e	Madonna	têm	em	comum?	Cada	um	deles	é	um	criador	de
listas	e	a	história	nos	mostra	que	os	promotores	de	mudanças	realizam	suas	listas
de	afazeres	e	as	verificam	com	frequência.	Uma	pesquisa	recente	pelo	site
profissional	LinkedIn	descobriu	que	63%	de	todos	os	profissionais	com
frequência	desenvolvem	listas	de	tarefas.	Se	você	faz	parte	dos	37%	e	sente
como	se	estivesse	sempre	correndo	atrás	do	próprio	rabo,	a	autora	Paula	Rizzo
nos	oferece	a	solução.	Você	ainda	encontrará	tempo	para	relaxar,	ler	um	bom
livro,	apreciar	seu	hobby	e	fazer	as	coisas	que	ama.	O	livro	Listomania	–
Organizando	Pensamentos	compartilha	segredos,	dicas	para	economizar	tempo	e
conselhos	sobre	como	conseguir	que	absolutamente	tudo	seja	feito	no	tempo
certo.

--- Página 133 ---
Compre	agora	e	leia

--- Página 135 ---
Como	ser	Feliz
Webb,	Liggy
9788582890752
208	páginas
Compre	agora	e	leia
-	Livro	apresenta	mudanças	de	comportamento	que	levam	à	felicidade.	-
"Exploradora	da	felicidade",	autora	ensina	como	superar	momentos	negativos	e	a
construir	uma	vida	melhor.	No	livro	Como	ser	feliz	–	Maneiras	simples	de
desenvolver	confiança	e	resiliência	para	se	tornar	uma	pessoa	mais	feliz	e
saudável,	lançamento	da	DVS	Editora,	a	autora	e	especialista	em	competências
comportamentais	Liggy	Webb	é	categórica	ao	afirmar:	"Cada	um	de	nós	tem	a
capacidade	de	ser	feliz".	A	obra	assume	o	desafio	de	oferecer	o	leitor	a
possibilidade	de	criar	estratégias	que	levem	à	felicidade.	A	leitura	de	Como	Ser
Feliz	conduz	por	um	caminho	que	permite	o	controle	de	situações	adversas	e,	ao
mesmo	tempo,	prepara	para	enfrentá-las.	Ou	seja,	o	que	Liggy	Webb	faz	é
oferecer	um	conteúdo	que	torne	mais	fácil	lidar	com	os	momentos	de	crise	–
inevitáveis	tanto	na	vida	pessoal	quanto	profissional,	possibilitando	progredir
nas	duas	esferas.	Para	isso,	o	livro	mostra	como:	-	Construir	sua	autoconfiança
para	extrair	o	máximo	de	quem	você	é.	-	Estar	aberto	para	aprender	coisas	novas,
para	se	tornar	mais	eficiente	e	criativo.	-	Desenvolver	uma	atitude	de	gratidão
para	apreciar	mais	a	vida.	-	Encorajar	e	sustentar	relacionamentos	positivos.	-
Estimular	atitudes	saudáveis	e	adequar-se	à	vida.	-	Construir	sua	resiliência	e
força	emocional	para	conseguir	lidar	com	o	estresse	e	administrar	mudanças.	A
questão	da	resiliência,	aliás,	é	destacada	pela	autora	em	diversos	momentos	do
livro.	Trata-se	da	capacidade	humana	de	se	recuperar	das	inevitáveis
adversidades	da	vida.	Essa	atitude,	segundo	Webb,	é	extremamente	positiva	e

--- Página 136 ---
necessária	para	que	se	alcance	a	felicidade.	No	entanto,	o	primeiro	passo	é	tomar
a	decisão	–	e	colocar	isso	na	prática	–	de	realmente	ser	feliz.	A	partir	daí,	o	livro
mostra	como	alcançar	esse	objetivo	que,	além	dos	benefícios	individuais,	irá
inspirar	a	todos	ao	seu	redor.
Compre	agora	e	leia

--- Página 138 ---
A	Inovação	Holográfica
Bezerra,	Charles
9788582891469
96	páginas
Compre	agora	e	leia
Já	está	bastante	evidente	que	os	princípios	criativos	que	estamos	utilizando	para
orientar	nossas	abstrações	e	conceber	a	realidade	à	nossa	volta	estão	obsoletos	e
precisam	de	uma	urgente	revisão.	Inspirado	pelo	paradigma	holográfico,	e
alguns	outros	conceitos	da	física	quântica,	este	livro	sugere	um	caminho
alternativo,	e	contra-intuitivo,	orientado	a	nos	ajudar	a	alcançar	os	melhores
resultados	com	o	mínimo	esforço	em	tudo	que	fazemos.	Mas,	tudo	isto	também
possui	um	preço	–	a	mudança	do	nosso	jeito	de	pensar.	Um	livro	para	os	que	já
passaram	pelos	estágios	dos	heróis,	dos	métodos,	das	técnicas	e	ferramentas,	mas
estão	em	busca	de	descrições	mais	fundamentais	para	pensar	e	criar	o	futuro.
Compre	agora	e	leia

--- Página 140 ---
Copywriting
Ferreira,	Gustavo
9788582891902
216	páginas
Compre	agora	e	leia
Nova	versão	do	best-seller	digital,	revisada	e	ampliada,	publicada	pela	DVS
Editora	(2018)	Você	conhece	o	poder	das	palavras	que	vendem?	Copywriting	é	a
arte	da	comunicação	persuasiva.	O	que	faz	a	diferença	no	mercado	não	é	ter	o
melhor	produto...	é	ter	a	melhor	carta	de	vendas.	Exatamente	por	isso	este	livro
reúne	a	experiência	do	autor	ao	se	tornar	um	copywriter	de	elite,	e	traz	como
conteúdo	especial:	"	Princípios	de	marketing	e	resposta	direta...	"	219	headlines
altamente	persuasivas	escritas	pelos	maiores	copywriters	do	mundo...	"	12	cartas
de	vendas	que	venderam	mais	de	US$	1	bilhão...	"	26	modelos	para	iniciar	suas
cartas	de	vendas...	"	7	passos	de	Gary	Halbert	para	escrever	copys	vencedoras...
"	Roteiro	de	52	passos	para	cartas	e	vídeos	de	vendas...	"	Como	definir	seu
avatar	corretamente...	"	Modelo	de	carta	de	vendas	para	"preencher	os	espaços
em	branco"...	"	Como	montar	uma	oferta	irresistível...	E	muito	mais!	Este
material	é	um	grande	tesouro	para	você	que	precisa	escrever	cartas	de	vendas
para	seu	próprio	negócio	para	atrair	clientes	e	vender	mais,	e	também	para	você
que	quer	se	desenvolver	como	copywriter	profissional.	Este	livro	é	como	você
entrar	na	mente	dos	maiores	copywriters	que	o	mundo	já	conheceu	e	perguntar:
"Ei,	como	você	faria	essa	carta?"	Um	verdadeiro	tesouro	para	você	aplicar	as
técnicas	de	copywriting	na	prática	e	descobrir	como	apenas	algumas	palavras
podem	fazer	a	real	diferença	entre	ser	mais	um	no	mercado...	ou	ser	um
verdadeiro	campeão	de	vendas.

--- Página 141 ---
Compre	agora	e	leia

--- Página 143 ---
Marketing	de	Conteúdo
Rez,	Rafael
9788582891421
400	páginas
Compre	agora	e	leia
Se	você...	É	um	Empresário	que	quer	expandir	seu	negócio	no	mundo	digital,
atraindo	o	interesse	de	mais	clientes	e	aumentando	suas	vendas;	Ou	é	um
Empreendedor	trabalhando	em	uma	ideia	ou	em	negócio	em	fase	inicial	e	quer
alcançar	mais	pessoas;	Ou	é	um	Profissional	de	Marketing,	Comunicação	ou
Mídia	e	quer	se	atualizar	sobre	Marketing	Digital;	Ou	é	um	Profissional	Liberal
que	tem	interesse	em	saber	como	usar	recursos	de	Marketing	para	ter	mais
clientes.	Este	livro	é	sobre	o	presente	e	o	futuro	do	marketing!	Ele	tem	começo,
mas	não	tem	fim.	Ao	terminar	de	ler	a	última	página,	você	deve	seguir	adiante	e
escrever	sua	própria	história,	seja	você	um	profissional	de	marketing,	um
empreendedor,	um	produtor	de	conteúdo	ou	diretor	de	alguma	empresa.	Esta
leitura	pretende	expandir	sua	mente,	te	ajudar	a	conectar	os	pontos,	te	mostrar
como	trabalhar	como	gente	grande	que	está	na	vanguarda	do	mercado.	Vamos
falar	sobre	o	marketing	de	conteúdo	em	todas	as	suas	formas,	cores	e	sabores.
Planejamento,	tráfego,	geração	de	leads,	vendas,	tecnologia,	ferramentas,
tendências,	práticas,	produção,	métricas	e	muito	mais.	Há	duas	moedas	muito
caras	no	mundo	de	hoje:	o	Tempo	e	a	Atenção.	Ninguém	tem	tempo	a	perder	e
todos	gostariam	de	ter	mais	horas	no	dia	para	dar	conta	de	tudo	que	tem	a	fazer.
Conseguir	que	alguém	preste	atenção	em	você	dentro	deste	contexto	tem	muito
valor.	Se	as	pessoas	não	prestarem	atenção	no	que	você	ou	seu	negócio	tem	a
dizer,	não	entenderão	o	seu	valor	e	não	comprarão	o	que	você	tem	para	vender,
por	melhor	que	seja.	A	moeda	que	compra	o	tempo	e	a	atenção	das	pessoas	hoje

--- Página 144 ---
é	o	conteúdo.	Se	você	ainda	não	entendeu	o	poder	do	Marketing	de	Conteúdo,	a
hora	é	agora!	Este	livro	será	o	seu	guia	para	o	início	da	sua	jornada	neste	mundo
incrível	e	encantador.	Você	nunca	mais	verá	o	Marketing	da	mesma	forma.
Compre	agora	e	leia
